DIÁRIO OFICIAL

Ano XXI

Nº 6154			

Poder Executivo

JOÃO FERREIRA NETO
PREFEITO

da Cidade de São João de Meriti
QUARTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2023

Poder Legislativo
CÂMARA DE VEREADORES
Amilton Machado Domingues
Presidente
Rogério de Macedo Fernandes
1º Vice Presidente

SECRETARIAS
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GOVERNO E COORDENAÇÃO GERAL
Jefferson Luiz da Rocha Rodrigues
PROCURADOR GERAL DO MUNICÍPIO
Humberto Motta da Silva

Sebastião Aria da Silva
2º Vice Presidente
Eduardo dos Santos Abreu
1º Secretário
Carlos Augusto Beça Moutinho
Suplente

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
Márcio Magalhães Dias
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE AMBIENTE E SUSTENTABILIDADE
André Luiz Mazoni
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE CONTROLE INTERNO
Fabrícia Helena de Souza
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE TRABALHO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA
Jamil Freitas Malafaia Junior
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA E TURISMO
Ana Paula Gomes
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER
Cláudio Almeida da Silveira
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, INDÚSTRIA E
COMÉRCIO
Alex Heinze Silva
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE OBRAS
João Alberto Aguiar Maltez - Servidor Efeitvo - Respondendo pela secretaria

Sumário

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, DEFESA CIVIL E TRÂNSITO
Francisco D’Ambrosio
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS
João Roberto Silva
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, DIREITOS HUMANOS E
IGUALDADE RACIAL
Almerinda Filgueiras de Carvalho
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Márcia Fernandes Lucas

Atos do Prefeito..................................................................2 a 19
Secretaria Municipal de Administração.......................................19
MERITI - PREVI..............................................................19 a 20
Poder Legislativo.................................................................20

2

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154
PODER EXECUTIVO

da Cidade de São João de Meriti

ATOS DO PREFEITO

qualquer forma interessado;
III - efetuar o controle de legalidade da inscrição e da cobrança
da dívida ativa;
IV - analisar a redação de projetos de leis, vetos, justificativas,
atos normativos, editais, contratos, convênios, acordos, ajustes e
outros documentos similares;

LEI

V - assessorar o Poder Executivo e os órgãos da Administração
Direta e Indireta do Município em atribuições de natureza consultiva;

LEI COMPLEMENTAR Nº 214 DE 15 DE AGOSTO DE 2023

VI - exercer o controle da legalidade e da moralidade dos atos
administrativos;

REGULAMENTA O ARTIGO 62 DA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, DISPÕE SOBRE A LEI ORGÂNICA DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DE MERITI,
REDEFININDO SUA COMPETÊNCIA, ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO, DISPONDO AINDA, SOBRE O ESTATUTO
DOS PROCURADORES DO MUNICÍPIO, E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DE MERITI,
ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições
constitucionais e legais, e

VII - orientar a administração pública acerca dos instrumentos jurídicos hábeis à implementação das políticas públicas;
VIII - atuar nos processos de licitações, desapropriações, alienações, aquisição, permissão ou concessão de uso e a locação de
imóveis;
IX - promover a unificação da jurisprudência administrativa do
município;

§ 3º. Caso os títulos apresentados não preencham os requisitos
mínimos para a sua válida e efetiva execução, em face da ausência de informações que inviabilizem a propositura da competente
ação, compete à Procuradoria Geral do Município comunicar ao
órgão de origem do título, a fim de possibilitar a correção da irregularidade, recomeçando a fluir o prazo previsto neste dispositivo
a contar da cessação da lacuna.
§ 4º. As autoridades administrativas do Município que figurem
como coatoras em ações de Mandado de Segurança deverão encaminhar à Procuradoria Geral do Município, no prazo máximo de
72 horas, a contar do encaminhamento da respectiva peça informativa, cópia da petição inicial e das informações que porventura
houverem prestado.
CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 3º. A Procuradoria Geral do Município goza de autonomia
administrativa, com dotações orçamentárias próprias e tem a seguinte estrutura organizacional, conforme Anexo I da presente:
I - ÓRGÃOS DE DIREÇÃO SUPERIOR:

CONSIDERANDO que a missão da Procuradoria Geral do Município é: "Auxiliar na implementação das ações públicas, defender,
judicial e extrajudicialmente, o Município de São João de Meriti, prestar assessoria jurídica aos órgãos municipais e promover,
privativamente, a inscrição da Dívida Ativa do Município, bem
como, proceder sua cobrança judicial e extrajudicial, objetivando
assegurar a prevalência do interesse público."

X - zelar pela probidade administrativa e exercer função correcional no âmbito da administração pública municipal direta e indireta;

I.I. Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município;

XI - representar os interesses da administração pública municipal
perante o Tribunal de Contas da União e o Tribunal de Contas do
Estado;

I.III. Procurador Geral Adjunto do Município;

CONSIDERANDO que a visão da Procuradoria Geral do Município é: "Ser reconhecida como órgão de reflexão e excelência
jurídica, atuar proativamente junto à Administração Municipal e
contribuir significativamente para o eficiente atendimento ao cidadão meritiense."

XII - promover processos administrativo-disciplinares no âmbito
da administração pública municipal, emitindo parecer naqueles
que devam ser encaminhados à decisão final do Prefeito;

I.V. Subprocurador da Dívida Ativa e Fiscal do Município;

XIII - orientar o procedimento administrativo de indenização extrajudicial em face de danos decorrentes de atos da administração
pública municipal;

II - ÓRGÃOS DE ATUAÇÃO PROGRAMÁTICA

XIV - privativamente, promover a inscrição da Dívida Ativa do
Município, bem como, proceder sua cobrança judicial e extrajudicial, objetivando assegurar a prevalência do interesse público;

II.II. Procuradoria da Dívida Ativa e Fiscal;

XV - praticar atos próprios de gestão, administrar os fundos vinculados à Procuradoria Geral do Município, expedindo os competentes demonstrativos, adquirir bens e contratar serviços, efetuando a
respectiva contabilização;

II.IV. Subsecretaria Administrativa;

CONSIDERANDO a necessidade disciplinamento e organização
da Procuradoria Geral do Município em homenagem a “Administração Pública Gerencial”.
CONSIDERANDO a necessidade de regulamentação dos honorários previstos no Art. 85, §19 do Código de Processo Civil, na
forma e prazo fixado no douto acórdão proferido no Mandado de
Injunção que tramitou perante o Tribunal de Justiça do Estado do
Rio de Janeiro.
Faço saber que a CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE
MERITI aprova e sanciono a seguinte
LEI :
TÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
Art. 1º. A Procuradoria Geral do Município é instituição essencial
e responsável pelo exercício das funções administrativa e jurisdicional no âmbito do Município de São João de Meriti, diretamente
vinculada ao Prefeito Municipal, sendo responsável, em toda sua
plenitude, pela defesa de seus interesses judicial e extrajudicialmente, bem como pelas funções de consultoria jurídica e, com
exclusividade, da inscrição, cobrança, e, execução da dívida ativa,
orientada pelos princípios da legalidade, moralidade e da indisponibilidade dos interesses públicos.
TÍTULO II
DA COMPETÊNCIA E DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
CAPÍTULO I
DA COMPETÊNCIA
Art. 2º. São funções institucionais da Procuradoria Geral do Município, dentre outras:
I - zelar pelo cumprimento da Constituição Federal, da Constituição do Estado da Rio de Janeiro e da Lei Orgânica do Município
de São João de Meriti, assim como pelos preceitos delas decorrentes;
II - representar judicial e extrajudicialmente o Município, promovendo a defesa de seus interesses, em qualquer instância judicial,
nas causas em que for autor, réu, terceiro interveniente ou, por

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
Criado pela Lei 954, de 19 de dezembro de 1997,
publicada no D.O.E. n.243 de 24 de dezembro de 1997.

XVI - ajuizar as medidas judiciais visando à proteção do meio ambiente, patrimônio histórico, artístico-cultural, turístico, finanças
públicas, consumidor, probidade administrativa, além de outras no
interesse do município;

I.II. Procurador Geral do Município;
I.IV. Subprocurador do Contencioso Judicial;
I.VI. Corregedor da Procuradoria Geral do Município;
II.I. Procuradoria do Contencioso Judicial;
II.III. Procuradoria Patrimonial;
II.V. Procuradoria Consultiva.
III - ÓRGÃO DE EXECUÇÃO
III.I. Chefe de Divisão de Administração e Finanças;
III.II. Centro de Estudos "CELSO JOSÉ DE CARVALHO";

XVII - prestar orientação técnica e jurídica às assessorias jurídicas
das secretarias municipais e dos órgãos e entidades da administração direta e indireta;

Parágrafo único. São exclusivamente legitimados a estar em Juízo, e, subscrever as peças processuais, onde o Município figure
como autor, réu, ou, terceiro interessado:

XVIII - manter estágio de estudantes universitários, na forma da
legislação pertinente;

a)O Procurador Geral do Município;
b)O Procurador Geral Adjunto do Município;
c)O Subprocurador do Contencioso Judicial e o Subprocurador da
Dívida Ativa e Fiscal;
d)
Os Procuradores Municipais Efetivos;
CAPÍTULO III
DOS ÓRGÃOS DE DIREÇÃO SUPERIOR
SEÇÃO I
DO CONSELHO SUPERIOR DA PROCURADORIA GERAL
DO MUNICÍPIO

XIX - desenvolver atividades de relevante interesse municipal,
das quais especificamente a encarregue o Prefeito Municipal;
XX - celebrar convênios com órgãos semelhantes dos demais
municípios que tenham por objetivo a troca de informações e o
exercício de atividade de interesse comum, bem como o aperfeiçoamento e a especialização dos Procuradores do Município;
XXI - propor medidas de caráter jurídico que visem proteger o patrimônio do município ou aperfeiçoar as práticas administrativas.
§ 1º. Os pronunciamentos da Procuradoria Geral do Município,
nos processos submetidos ao seu exame e parecer, quando homologados pelo Prefeito Municipal, esgotam a apreciação da matéria
no âmbito do Poder Executivo Municipal, tendo caráter vinculante
e sendo de observância obrigatória para toda a administração pública municipal.
§ 2º. A Procuradoria Geral do Município deverá adotar as providências cabíveis de cobrança, com a devida inscrição em dívida ativa, com emissão das respectivas certidões e demais títulos
executivos, judiciais ou extrajudiciais, cuja cobrança situe-se no
âmbito de sua esfera de competência.

Art. 4º. O Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município,
órgão técnico e normativo de deliberação superior é constituído de
05 (cinco) membros, sendo:
I - Membros Natos:
a) O Procurador Geral do Município;
b) O Procurador Geral Adjunto do Município;
c) O Presidente da Associação dos Procuradores do Município,
ou, seu substituto estatutário;
II - 02 (dois) membros nomeados pelo Prefeito Municipal para um
mandato de 04 (quatro) anos, dentre os representantes da carreira
de Procurador do Município;

Prefeitura de São João de Meriti

Parágrafo único. A cada membro a que se refere os incisos II deste
artigo, corresponde um suplente, que substituirá o membro titular em suas faltas, ausências e impedimentos e complementará o
mandato, em caso de vacância.

Reclamações sobre publicações - Deverão ser dirigidas à Subsecretaria de Governo. Av. Presidente Lincoln, 899 - Vilar dos
Teles, 2º andar - Cep 25555-200 - Telefax 3755-0416.

Art. 5º. O Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município
reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por mês e, extraordinaria-

Subsecretaria de Governo

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
mente, sempre que convocado pelo Procurador Geral do Município ou pela maioria absoluta de seus membros.
Parágrafo único. As disposições do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município serão tomadas pela maioria absoluta
de seus membros.

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

3

Procuradoria Geral;

cia recursal;

XII - requisitar, com atendimento prioritário, aos secretários do
Município ou dirigentes de órgãos ou entidades da administração
direta ou indireta, certidões, cópias, exames, diligências, relatórios, processos ou esclarecimentos necessários ao exercício de
suas atribuições;

c) - a não execução de julgados quando a iniciativa for infrutífera,
notadamente pela inexistência de bens do executado.

I - expedir o regulamento geral da Procuradoria Geral do Município, a ser aprovado mediante Decreto do Prefeito Municipal;

XIII - requerer ao Prefeito a remoção ou disposição de servidores
de outros órgãos da Administração Municipal, para prestarem serviços junto à Procuradoria Geral;

SEÇÃO III
DO PROCURADOR GERAL ADJUNTO

II - expedir o seu regimento interno;

XIV - presidir o Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município;

Art. 6º. Compete ao Conselho Superior da Procuradoria Geral do
Município:

III - deliberar sobre a oportunidade de realização dos concursos
para ingresso na carreira de Procurador do Município;
IV - exercer o poder ético-disciplinar relativamente aos membros
da Procuradoria Geral do Município;
V - conhecer as representações dos procuradores do município,
quando decorrentes do exercício de atribuições;

XV - promover a distribuição dos serviços entre os diferentes órgãos da Procuradoria Geral para elaboração de pareceres e adoção
de outras providências e encaminhar os expedientes para as proposituras ou defesas de ações ou feitos;

VI - exercitar outras competências estabelecidas no Regulamento
Geral da Procuradoria Geral do Município;

XVI - exarar despacho conclusivo sobre os pareceres e informações dos Procuradores Municipais nos processos que tramitam
pela Procuradoria Geral do Município, ordenando, quando for o
caso, sua restituição ao órgão de origem;

VII - opinar sobre medidas de caráter administrativo ou de interesse da categoria, que lhe forem submetidas pelo Procurador Geral;

XVII - dispor sobre a lotação do pessoal da Procuradoria Geral do
Município e regulamentar o regime de “teletrabalho”;

VIII - sugerir ao Prefeito Municipal, por intermédio do Procurador
Geral, a adoção de medidas e providências necessárias ao bom
desempenho dos serviços a cargo da Procuradoria Geral;

XVIII - conceder licenças, férias, direitos e vantagens, na forma
da lei, aos servidores lotados na Procuradoria Geral do Município;

IX - pronunciar-se, previamente, sobre a aposentadoria, demissão,
disponibilidade, e, cessão de Procuradores do Município;
X - manifestar-se sobre o afastamento de Procuradores do Município do exercício efetivo das atribuições de seu cargo;
XI - votar o seu próprio Regimento, dirimir dúvidas sobre a interpretação do mesmo e resolver os casos omissos;
XII - editar portarias e resoluções;
XIII – análise e deliberação sobre o deferimento do Adicional ao
Fomento à Qualificação.
SEÇÃO II
DO PROCURADOR GERAL
Art. 7º. A Procuradoria Geral do Município tem como titular o
Procurador Geral do Município, nomeado livremente pelo Prefeito Municipal, dentre advogados com notório saber jurídico e
reputação ilibada, sendo-lhe assegurada remuneração igual à de
Secretário do Município, conforme estrutura contida no Anexo I
da presente, cabendo-lhe:
I - orientar, coordenar e supervisionar os serviços jurídicos e administrativos da Procuradoria Geral do Município;
II - representar o Município em juízo ou fora dele, em qualquer
juízo ou instância, nos casos em que entender conveniente;
III - receber, pessoalmente, quando não delegar tal atribuição ao
Procurador Geral Adjunto, as citações, intimações e notificações
relativas a quaisquer ações ajuizadas contra o Município, ou em
que este seja parte interessada;
IV - transacionar, firmar acordo e termo de compromisso, desde
que previamente autorizado pelo Prefeito;
V - recomendar ao Prefeito Municipal o ajuizamento de ação direta de inconstitucionalidade de lei ou de ato normativo local;
VI - delegar competência ao Procurador Geral Adjunto do Município, ao Subprocurador da Dívida Ativa e Fiscal do Município, e,
ao Subprocurador do Contencioso Judicial do Município;
VII - expedir instruções e provimentos para os servidores da Procuradoria Geral, sobre o exercício das respectivas funções;
VIII - propor, a quem for de direito, declaração de nulidade ou
anulação de quaisquer atos administrativos manifestamente inconstitucionais ou ilegais;
IX - assessorar o Prefeito Municipal em assuntos de natureza jurídica de interesse da Administração Pública;
X - submeter ao Prefeito Municipal o expediente que depender de
sua decisão;
XI - apresentar ao Prefeito Municipal, relatório das atividades da

XIX - determinar o registro dos elogios funcionais e aplicar as penalidades disciplinares objeto de deliberação do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, na forma prescrita nesta
Lei Complementar;
XX - instaurar, de ofício ou por deliberação do Conselho Superior
da Procuradoria Geral do Município, processos disciplinares referentes às infrações cometidas por Procuradores Municipais e por
servidores lotados na Procuradoria Geral do Município;

XXXIII - exercer outras atribuições inerentes às funções de seu
cargo.

Art. 8º. O Procurador Geral Adjunto será designado pelo Prefeito
Municipal, dentre os quadros de procuradores efetivos do Município, sendo-lhe assegurada remuneração igual ao de Secretário
do Município, conforme estrutura contida no Anexo I da presente,
incumbindo-lhe:
I - substituir o Procurador Geral do Município, em seus impedimentos, férias, licenças ou afastamentos temporários;
II - planejar, orientar, dirigir e controlar, em articulação com o
Procurador Geral do Município, as atividades dos Órgãos da estrutura organizacional da Procuradoria Geral;
III - exercer as demais atividades que lhe forem conferidas ou delegadas pelo Procurador Geral.
SEÇÃO IV
DO SUBPROCURADOR DO CONTENCIOSO JUDICIAL
Art. 9º. O Subprocurador do Contencioso Judicial será designado
pelo Prefeito Municipal, dentre os quadros de procuradores efetivos do Município, sendo-lhe assegurada remuneração igual ao de
Subsecretário do Município, conforme estrutura contida no Anexo
I da presente, incumbindo-lhe:

XXI - elaborar anualmente o relatório geral das atividades funcionais da Instituição, dando conhecimento ao Conselho Superior da
Procuradoria Geral do Município;

I – coordenar os procedimentos judiciais, com exceção das execuções fiscais, em que figure o Município de São João de Meriti
como Autor, Réu ou Terceiro, visando à gestão do arquivo, manutenção de banco de modelos, controle de remessa e retorno de
procedimentos administrativos com vistas a colheita de informações em outras Secretarias, e, à correta e equilibrada distribuição
dos feitos aos Procuradores Municipais lotados na Procuradoria
do Contencioso Judicial;

XXII - elaborar a proposta orçamentário-financeira da Procuradoria Geral do Município;

II - prestar assistência direta ao Procurador-Geral, e, zelar pelo
cumprimento dos prazos judiciais;

XXIII - convocar e presidir as reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município,
submetendo a sua deliberação os assuntos de maior complexidade
e interesse institucional;

III - exercer, mediante delegação de competência, as atribuições
que lhe forem conferidas;

XXIV - cumprir e fazer cumprir as deliberações do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município;
XXV - presidir a comissão de concurso para ingresso na carreira
de procurador do município, podendo tal atribuição ser delegada
a procurador municipal;
XXVI - autorizar a seleção de estagiários;
XXVII - despachar diretamente com o Prefeito Municipal;
XXVIII - promover a uniformidade do entendimento das leis aplicáveis à administração municipal, prevenindo e dirimindo conflitos de interpretação entre os seus órgãos, podendo emitir súmulas
administrativas e pareceres normativos que terão natureza vinculante perante os órgãos e entidades da administração municipal;
XXIX - aprovar súmula de orientação jurídica, com força vinculante em matéria controvertida, decidida em única ou última instância pelo Poder Judiciário;
XXX - presidir o Comitê Gestor do Fundo Especial de Gestão,
Desenvolvimento e Modernização da Procuradoria Geral do Município de São João de Meriti - FUNDERM;
XXXI - autorizar a suspensão de processo judicial, na forma prevista no Art. 313, II do CPC;
XXXII - autorizar:
a) - a não propositura ou a desistência de medida judicial, especialmente quando o valor do benefício pretendido não justifique a
ação ou, quando do exame da prova, se evidenciar improbabilidade de resultado favorável;
b) - a dispensa da interposição de recursos judiciais cabíveis, ou a
desistência dos interpostos, especialmente quando contra-indicada
a medida em face da jurisprudência, à luz dos riscos de sucumbên-

IV - exercer outras atribuições que lhe forem, legal ou regularmente, cometidas.
Parágrafo único. Os atos e documentos oficiais gerados pelo Subprocurador do Contencioso Judicial deverão ser aprovados pelo
Procurador-Geral do Município, ou, pelo Procurador Geral Adjunto, que nos casos de rejeição, emitirá novo ato ou documento.
SEÇÃO V
DO SUBPROCURADOR DA DÍVIDA ATIVA E FISCAL
Art. 10. O Subprocurador da Dívida Ativa e Fiscal será designado
pelo Prefeito Municipal, dentre os quadros de procuradores efetivos do Município, sendo-lhe assegurada remuneração igual ao de
Subsecretário do Município, conforme estrutura contida no Anexo
I da presente, incumbindo-lhe:
I – coordenar os procedimentos judiciais em matéria tributária e
em execuções fiscais, em que figure o Município de São João de
Meriti como Autor, Réu, ou, Terceiro, visando a gestão do arquivo, manutenção de banco de modelos, controle de remessa e retorno de procedimentos administrativos com vistas a colheita de
informações, e, à correta e equilibrada distribuição dos feitos aos
Procuradores Municipais lotados na Procuradoria da Dívida Ativa
e Fiscal;
II - prestar assistência direta ao Procurador-Geral, e, zelar pelo
cumprimento dos prazos judiciais;
III - exercer, mediante delegação de competência, as atribuições
que lhe forem conferidas;
IV - exercer outras atribuições que lhe forem, legal ou regularmente, cometidas.
V – sugerir a segregação da massa de cobrança de grandes devedores, e a respectiva estratégia de cobrança, a ser aprovada pelo
Procurador Geral do Município.
Parágrafo único: Os atos e documentos oficiais gerados pelo Sub-

4

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

procurador da Dívida Ativa e Fiscal deverão ser aprovados pelo
Procurador-Geral do Município, ou, pelo Procurador Geral Adjunto, que nos casos de rejeição, emitirá novo ato ou documento.
SEÇÃO VI
DA CORREGEDORIA DO MUNÍCIPIO E DA CÂMARA DE
ÉTICA E DISCIPLINA
Art. 11. A Corregedoria da Procuradoria Geral do Município é órgão de ouvidoria, orientação, supervisão e inspeção permanente
da conduta moral e ético-profissional e controle direto das atividades funcionais dos servidores do Município e dos servidores lotados na Procuradoria Geral do Município, funcionando também
como Comissão Permanente de Inquérito.
Art. 12. A Corregedoria da Procuradoria Geral do Município será
ocupada por Procurador do quadro da carreira da Procuradoria do
Município, designado pelo Prefeito, com comprovado saber jurídico, exemplar comportamento ético e desde que não tenha recebido sanções disciplinares.
Art. 13. Compete a Corregedoria da Procuradoria Geral do Município:
I - ouvir, dos administrados e das autoridades públicas em geral,
quaisquer reclamações sobre abusos, irregularidades ou ineficiências a respeito dos serviços prestados diretamente ao público pelos
Procuradores do Município e demais servidores do Município;
II - avaliar diretamente o desempenho funcional e a forma de condução dos trabalhos dos Procuradores do Município e dos servidores do Município;
III - analisar os relatórios mensais remetidos, adotando, de imediato, as providências que se fizerem necessárias;
IV - realizar visitas periódicas aos conselhos administrativos do
Município, Juízos Federais, Estaduais e Municipais onde tramitem feitos do interesse da Fazenda Pública Municipal, para fins de
inspeção e correição das atividades desenvolvidas pela Procuradoria Geral do Município;
V - examinar, permanentemente, o funcionamento da Procuradoria Geral do Município e os órgãos jurídicos a ela vinculados, sugerindo o que for necessário à racionalização dos serviços;
VI - instaurar, de ofício, procedimentos administrativos de averiguação contra Procuradores do Município e demais servidores do
Município;
VII - determinar, em ato ou provimento, a providência a ser tomada ou a corrigenda a ser feita;
VIII - comunicar ao Procurador Geral do Município os fatos relevantes apurados no exercício de sua competência;
IX - requisitar aos órgãos da Procuradoria Geral, e demais órgãos
do Município, os documentos necessários à sua avaliação e correição;
X - ter integral acesso às dependências e aos documentos públicos
dos órgãos do Município;
XI - atuar no controle da disciplina devida e manter a fiscalização
da assiduidade, da pontualidade e da eficiência dos trabalhos realizados, adotando ou sugerindo as medidas cabíveis;
XII - cumprir e fazer cumprir as deliberações do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, no âmbito de sua competência;
XIII - apresentar, a cada ano ou sempre que necessário, ao Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, o relatório
das atividades da Corregedoria Geral, sugerindo as medidas e as
providências que julgar necessárias;
XIV - acompanhar o estágio probatório do Procurador do Município;
XV - fiscalizar as atividades dos estagiários da Procuradoria Geral
do Município;
Art. 14. A Câmara de Ética e de Disciplina, órgão colegiado de
assessoramento à Corregedoria Geral da Procuradoria Geral do
Município, organizada e disciplinada na forma do Estatuto dos
Servidores, presidida pelo Corregedor-Geral e composta por mais
dois (02) Procuradores do Município, efetivos e designados pelo
Procurador Geral do Município, tem a função de instruir, recomendar providências e sugerir soluções para os processos administrativos de averiguação de conduta referentes às questões de
ética no exercício da função pública e nas questões de disciplina

da Cidade de São João de Meriti

que envolvam os servidores do Município, sugerindo à Corregedoria Geral do Município a solução adequada.
§ 1º Funcionará, permanentemente, na qualidade de Comissão
Permanente de Inquérito, fazendo jus a percepção do direito previsto no Art. 5o. da Lei Complementar 151/2013, devendo as atas
de reuniões serem encaminhadas ao Procurador Geral para fins de
comprovação.
§ 2º As resoluções da Câmara de Ética e de Disciplina somente
serão dotadas de efeitos jurídicos após homologadas pelo Procurador Geral do Município.
§ 3º A Câmara de Ética e de Disciplina promoverá as audiências e
as diligências necessárias à formalização das conclusões a serem
encaminhadas às autoridades competentes para decidir sobre tais
procedimentos.
CAPÍTULO IV
DOS ÓRGÃOS DE ATUAÇÃO PROGRAMÁTICA
SEÇÃO I
DA PROCURADORIA DO CONTENCIOSO JUDICIAL
Art. 15. Compete à Procuradoria do Contencioso Judicial:

V - representar a Fazenda Municipal em processos ou ações que
versem matéria financeira, relacionada com a arrecadação tributária;
VI - realizar trabalhos relacionados com o estudo e a divulgação
da legislação fiscal e tributária, atuando em colaboração com o
Centro de Estudos "CELSO JOSÉ DE CARVALHO";
VII - examinar as ordens e sentenças judiciárias cujo cumprimento
dependa de iniciativa do Secretário de Fazenda do Município.
VIII – representar a Fazenda Municipal nos processos administrativos que tramitam perante o Conselho Municipal de Contribuintes, por indicação de 01 (um) procurador efetivo dos quadros da
Procuradoria Geral pelo Procurador Geral do Município.
Art. 19. A Procuradoria da Dívida Ativa e Fiscal terá um Subprocurador, designado pelo Prefeito Municipal, sendo subordinado
diretamente ao Procurador Geral do Município.
Art. 20. São atribuições do Subprocurador da Procuradoria da Dívida Ativa e Fiscal:
I - orientar, fiscalizar e distribuir os serviços da Procuradoria Fiscal;

I - patrocinar, judicialmente, os interesses do Município nas causas mencionadas no art. 2º, II, desta Lei, salvo nos feitos de competência de matéria tributária, dívida ativa da Procuradoria Geral,
ou, dos feitos designados expressamente a outra Procuradoria, por
ato do Procurador Geral do Município;

II - atribuir encargos especiais compatíveis com suas funções dos
servidores lotados na procuradoria e propor ao Procurador Geral a
designação do substituto em suas férias, licenças e impedimentos;

II - promover ações do Município contra a União, Estados ou Municípios, bem assim contra quaisquer de suas respectivas entidades
da Administração Indireta e de defendê-lo nas que lhe forem movidas, bem como promover ações regressivas contra servidores;

IV - organizar e encaminhar ao Procurador Geral do Município a
escala de férias anuais dos Procuradores e servidores lotados na
sua Procuradoria;

III - editar normas sobre serviços internos;

III - preparar informações e acompanhar processos de mandados
de segurança impetrados contra as autoridades municipais, ressalvadas as hipóteses de competência da Procuradoria da Dívida
Ativa e Fiscal;

V - assessorar o Procurador Geral do Município nos assuntos jurídicos de natureza tributária;
VI - estabelecer critério de distribuição, em rodízio, entre os Procuradores, de processos, ações, ou serviços de competência da
Procuradoria Fiscal;

IV – atuar nos processos de precatórios, ressalvadas as atribuições
administrativas da Secretaria de Fazenda e Planejamento.

VII - apresentar no prazo estabelecido pelo Procurador Geral, relatório das atividades de sua Procuradoria;

Art. 16. A Procuradoria do Contencioso Judicial terá um Subprocurador, designado pelo Prefeito Municipal, sendo diretamente
subordinado ao Procurador Geral do Município.

VIII - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas pelo
Procurador Geral do Município.

Art. 17. São atribuições do Subprocurador da Procuradoria Judicial do Município:
I - orientar, fiscalizar e distribuir os serviços da procuradoria judicial;
II - atribuir encargos especiais compatíveis com suas funções aos
servidores da procuradoria judicial e propor ao Procurador Geral
a designação de substitutos em suas férias, licenças e impedimentos;
III - organizar e encaminhar ao Procurador Geral a escala de férias
anuais dos Procuradores e servidores lotados na sua Procuradoria;

SEÇÃO III
DA PROCURADORIA PATRIMONIAL
Art. 21. Compete à Procuradoria Patrimonial:
I - promover a defesa e proteção, em juízo ou fora dele em qualquer instância:
a) dos bens públicos municipais de uso comum do povo;
b) dos bens públicos municipais destinados a uso especial.
II - organizar e acompanhar, devidamente autorizada, os processos
de desapropriação por interesse social ou utilidade pública;

IV - assessorar o Procurador Geral nos assuntos jurídicos afetos à
sua Procuradoria;

III - funcionar, judicial ou extrajudicialmente, em casos de locação, posse, arrendamento, enfiteuse e/ou compra a venda de bens
imóveis e semoventes do Município;

V - estabelecer critérios da distribuição, em rodízio, entre os Procuradores, de processos, ações ou serviços de competência da Procuradoria Judicial;

IV - prestar assistência técnico-jurídica aos atos, fatos ou negócios, cujo preparo diga respeito a bens definidos neste artigo;

VI - apresentar, no prazo estabelecido pelo Procurador Geral, relatório das atividades da Procuradoria;
VII - exercer outras atribuições que forem conferidas pelo Procurador Geral.
SEÇÃO II
DA PROCURADORIA DA DÍVIDA ATIVA E FISCAL
Art. 18. Compete à Procuradoria da Dívida Ativa e Fiscal:
I - promover a arrecadação da dívida ativa e fiscal do Município,
de natureza tributária ou não;

V - dar parecer em processos administrativos sobre assuntos de
interesse patrimonial do Município;
VI - manifestar-se nos processos que envolvam matéria relacionada com a defesa do meio-ambiente;
VII - acompanhar os processos jurídicos de usucapião para os
quais o Município de São João de Meriti seja citado;
VIII - elaborar minutas de contratos e requerer ao Cartório de Registro de Imóveis a inscrição de título relativo a imóvel do patrimônio municipal;

II - representar a Fazenda Pública Municipal nos processos de inventário, arrolamento e partilha, arrecadação de bens ausentes e
de herança jacente;

IX - funcionar judicial ou extrajudicialmente, na defesa do Município de São João de Meriti em casos relacionados com quantidades econômicas a ele pertencentes e não aplicados a serviço
especial, como dinheiro, títulos de créditos e propriedade imóvel
que sejam transferidos, a qualquer título, para o município;

III - defender os interesses da Fazenda Municipal nas ações judiciais e procedimentos administrativos relativos à matéria fiscal;

X - preparar informações e acompanhar processos de mandado de
segurança relativos a matéria patrimonial;

IV - emitir pareceres sobre material fiscal;

XI - exercer outras atribuições que lhe forem cometidas pelo Pro-

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
curador Geral.
Art. 22. A Procuradoria Patrimonial terá um Superintendente, livremente nomeado em comissão pelo Prefeito Municipal, sendo
diretamente subordinado ao Procurador Geral.
Art. 23. São atribuições do Superintendente da Procuradoria Patrimonial do Município:
I - orientar, fiscalizar e distribuir os serviços da Procuradoria Patrimonial;
II - atribuir encargos especiais compatíveis em suas funções aos
servidores de sua Procuradoria e propor ao Procurador Geral a
designação de substituto em suas férias, licença e impedimentos;
III - editar normas sobre serviços internos;
IV - organizar e encaminhar ao Procurador Geral do Município a
escala de suas férias anuais dos Procuradores Patrimoniais e funcionários lotados na sua Procuradoria;
V - assessorar o Procurador Geral do Município nos assuntos jurídicos de natureza patrimonial;
VI – acompanhar o critério de distribuição em rodízio, entre os
Procuradores, de processos, ações ou serviços da competência da
Procuradoria Patrimonial;
VII - apresentar, no prazo estabelecido pelo Procurador Geral, relatório das atividades da Procuradoria;
VIII - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas pelo
Procurador Geral do Município.
SEÇÃO IV
DA SUBSECRETARIA ADMINISTRATIVA
Art. 24. Compete a Subsecretaria Administrativa:
I - auxiliar nos processos judiciais que envolvam servidores públicos, concursos públicos, contratos administrativos, licitações,
concessões, permissões e cessões;

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

tério Público que envolvam o Município, excetuadas as matérias
que são de competência da procuradoria patrimonial, administrativa e da dívida ativa e fiscal;
III - examinar projetos e autógrafos de lei, decretos, portarias e
minutas de convênios, bem como acompanhamento de processos
de tomada de contas especial, por solicitação do Prefeito ou Secretários do Município;
IV - sugerir a adoção das medidas necessárias tendo em vista a
pronta adequação das leis e atos normativos da Administração
municipal às regras e princípios constitucionais, bem como às regras e princípios da Lei Orgânica do Município;
V - elaborar súmulas de seus pareceres, para uniformizar a jurisprudência administrativa municipal, solucionando as divergências
entre órgãos jurídicos da Administração;
VI - executar outras atividades correlatas.
§ 1º As consultas formuladas à Procuradoria Geral do Município
deverão ser acompanhadas dos autos e instruídas adequadamente
com pareceres conclusivos dos órgãos jurídicos das respectivas
instituições ou órgãos interessados.
§ 2º Serão dispensadas as exigências do parágrafo anterior nas
hipóteses de comprovada urgência ou de impedimento dos interessados do órgão que deveria funcionar, a critério do Procurador Geral, bem como as formuladas pelo Poder Legislativo Municipal.
Art. 28. Os pareceres da Procuradoria Consultiva, após despacho
do Procurador Geral, serão submetidos à aprovação do Prefeito
Municipal.
§ 1º Se aprovado o parecer, com o respectivo número de ordem
e o despacho do Prefeito a ele relativo, será encaminhado para
publicação de sua ementa no órgão oficial do Município, salvo os
reservados.
§ 2º Após a publicação da ementa no órgão oficial do Município,
o parecer produzirá efeitos normativos em relação aos órgãos e
entidades da Administração Pública Municipal.

II - emitir manifestações e atuar nos processos extrajudiciais sobre
as matérias elencadas no inciso anterior, submetidas ao exame da
Procuradoria Geral pelo Prefeito ou Secretário do Município, ressalvadas as que forem de competência do Procurador Geral;

§ 3º O reexame de qualquer parecer pela Procuradoria Geral dependerá de expressa determinação do Prefeito Municipal, à vista
de requerimento fundamentado, podendo em casos de omissão e/
ou contradição ser reexaminado, mediante pedido de reconsideração ao Procurador Geral, no prazo de 15 (quinze) dias.

III – atuar em auxílio aos demais órgãos da Administração Pública
do Município nos processos perante os Tribunais de Contas;

§ 4º Quando o parecer concluir por medidas a serem tomadas pelo
órgão consulente, estas, após sua adoção, serão comunicadas por
escrito à Procuradoria Geral do Município.

IV - assessorar o Procurador Geral nos assuntos relativos à matéria de sua competência;
V - executar outras atividades correlatas.
Art. 25. A Subsecretaria Administrativa terá um Subsecretário
símbolo “SS”, livremente nomeado em comissão pelo Prefeito
Municipal, sendo diretamente subordinado ao Procurador Geral.
Art. 26. São atribuições da Subsecretaria Administrativa:
I - orientar, fiscalizar e distribuir os serviços da Procuradoria Administrativa;
II - editar normas sobre serviços internos;
III - organizar e encaminhar ao Procurador Geral a escala de férias
anuais dos Procuradores e servidores da sua Procuradoria;
IV - estabelecer critérios de distribuição, em rodízio, entre os Procuradores, em processos para emissão de pareceres;

§ 5º A Procuradoria Geral do Município somente emitirá parecer sobre matéria jurídica de interesse da Administração Indireta
quando por solicitação de qualquer Secretário do Município ou
despacho do Prefeito.
§ 6º Os pareceres proferidos pelos Procuradores do Município,
nos processos que lhes forem distribuídos, poderão ser desaprovados, mediante despacho fundamentado do chefe da Procuradoria
respectiva ou do Procurador Geral do Município.
Art. 29. A Procuradoria Consultiva terá um Superintendente, livremente nomeado em comissão pelo Prefeito Municipal, sendo
subordinado diretamente ao Procurador Geral do Município.

II - manter atualizados os registros e feitos em curso, promovidos
ou contestados pelas respectivas Procuradorias;
III - organizar e manter atualizados os fichários de acompanhamento de ações, bem como colecionar em acervo, as cópias dos
trabalhos elaborados pelos Procuradores;
IV - manter atualizadas as pastas correspondentes às ações ajuizadas;
V - prestar informações às partes, não vedadas em lei e regulamento;
VI - colaborar na elaboração do relatório trimestral das respectivas
Procuradorias;
VII - compilar e manter registro atualizado da legislação referente
aos assuntos de competência das respectivas Procuradorias, bem
como da jurisprudência administrativa e judicial;
VIII - manter atualizado o arquivo de pareceres proferidos pelas
respectivas Procuradorias em processos administrativos;
IX - manter repertório de jurisprudência de interesse das respectivas Procuradorias.
CAPÍTULO V
DO CENTRO DE ESTUDOS "CELSO JOSÉ DE CARVALHO"
Art. 32 Fica instituído o Centro de Estudos "CELSO JOSÉ DE
CARVALHO", cujas finalidades são:
I - promover o aperfeiçoamento intelectual e cultural dos procuradores, assessores e servidores da Procuradoria Geral;
II - organizar seminários, cursos, estágios, treinamentos e atividades jurídicas;
III - divulgar matéria doutrinária, legislativa e jurisprudencial de
peculiar interesse do município;
IV - elaborar estudos e pesquisar;
V - promover a elaboração de livros e revistas no âmbito jurídico
municipal.
§ 1º O Centro de Estudos "CELSO JOSÉ DE CARVALHO" será
dirigido pelo Procurador Geral Adjunto do Município, sem prejuízo de suas demais atribuições.
TÍTULO III
DO ESTATUTO DOS PROCURADORES DO MUNICÍPIO DE
SÃO JOÃO DE MERITI
CAPÍTULO I
DA CARREIRA DE PROCURADOR DO MUNICÍPIO
SEÇÃO I
DAS ATRIBUIÇÕES DOS PROCURADORES DO MUNICÍPIO

I - orientar, fiscalizar e distribuir os serviços da Consultoria;

Art. 34. São atribuições do cargo de Procurador do Município:

II - editar normas sobre serviços internos;

I - defender, judicial ou extrajudicialmente, os interesses do Município de São João de Meriti;

VI - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas pelo Procurador-Geral.

IV - estabelecer critérios de distribuição, em rodízio entre os Procuradores, de processos para emissão de parecer;

SEÇÃO V
DA PROCURADORIA CONSULTIVA

V - apresentar, no prazo estabelecido pelo Procurador Geral, relatório das atividades da Consultoria;

II - responder ofícios e requisições, bem como atuar nos processos
administrativos e inquéritos civis públicos instaurados pelo Minis-

I - receber, registrar e controlar a movimentação de documentos e
processos judiciais e administrativos, de competência das respectivas Procuradorias;

Art. 30. São atribuições do Superintendente da Procuradoria Consultiva:

III - organizar e encaminhar ao Procurador Geral a escala de férias
anuais dos Procuradores e servidores da Consultoria;

I - emitir pareceres sobre matérias jurídicas submetidas ao exame
da Procuradoria Geral pelo Prefeito ou Secretário do Município,
ressalvadas as que forem de competência do Procurador Geral;

Art. 31. Compete às Unidades de Registro e Controle de Feitos
das Procuradorias:

Art. 33. A carreira de Procurador do Município fica estruturada
funcionalmente, nos níveis e padrões previstos no anexo II da presente Lei, com as devidas atualizações, sendo que a progressão e
respectiva mudança, independentemente de requerimento.

V - apresentar, no prazo estabelecido pelo Procurador Geral, relatório das atividades da Subsecretaria Administrativa;

Art. 27. Compete à Procuradoria Consultiva:

5

II - realizar os trabalhos de assessoramento jurídico e de consultoria do interesse do Município que lhes sejam submetidos;
III - participar de comissões, grupos de trabalho e órgãos colegiados;
IV - zelar pelos princípios e funções institucionais;

VI - exercer outras atribuições que lhe forem conferidas pelo Procurador Geral.

V - sugerir a declaração de nulidade de qualquer ato administrativo ou sua revogação;

SEÇÃO VI
DAS UNIDADES DE REGISTRO E CONTROLE DE FEITOS
DAS PROCURADORIAS

VI - representar o Município nas sociedades de economia mista,
empresa públicas, agências de fomento ou reguladoras dos serviços públicos, quando designado pelo Procurador Geral do Município;

6

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

VII - requisitar às repartições e às autoridades administrativas do
Município os esclarecimentos indispensáveis ao desempenho de
suas atribuições, e, quando se fizer necessário, propor ou solicitar
a requisição de processos e de outros papéis ou documentos;
VIII - denunciar agentes públicos ao Prefeito e ao Ministério Público, propondo, inclusive, a abertura de processo administrativo
e instauração de ação penal, nos casos de malversação de verbas
do erário municipal ou quando da ocorrência de ato administrativo
praticado com excesso de poder ou desvio de finalidade;
IX - exercer outras atividades inerentes à advocacia pública do
Município.
§ 1º. O Procurador do Município não poderá eximir-se ou recusar-se a praticar os atos necessários à defesa dos interesses do Município, salvo em casos de impedimento declarado ou suspeição
justificada.
§ 2º. O Procurador do Município não poderá transigir, confessar,
desistir ou acordar em juízo ou fora dele, salvo quando expressamente autorizado pelo Prefeito.
§ 3º. É vedado ao Procurador do Município advogar, assistir ou
intervir, ainda que informalmente, nos processos judiciais ou administrativos que versem sobre matérias contrárias ou conflitantes
com os interesses do Município.
§ 4º. Salvo nas hipóteses elencadas nesta Lei Complementar, ao
Procurador do Município é vedado recusar-se a receber processos, judiciais ou administrativos, que lhe sejam distribuídos por
determinação ou distribuição, na forma expedida pelo Procurador
Geral do Município.
Art. 35. Nos casos em que entender incabíveis recursos ou medidas judiciais, o Procurador do Município, logo no início do prazo
para tal fim, deverá justificá-lo por escrito ao Procurador Geral do
Município.
SEÇÃO II
DO CONCURSO PÚBLICO
Art. 36. O ingresso na carreira de Procurador do Município dar-se-á, exclusivamente, no cargo de classe inicial da carreira, mediante
aprovação prévia em concurso público de provas e títulos, organizado e realizado pela Procuradoria Geral do Município, com a
participação da Ordem dos Advogados do Brasil.
§ 1º. Verificada a existência das vagas, após a autorização do Prefeito do Município, o Procurador Geral do Município convocará,
no prazo de cinco dias, o Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município para elaboração do Regulamento do Concurso e
respectivo edital.
§ 2º. Poderá a Procuradoria Geral do Município contratar instituição privada, precedida de licitação, para auxílio nas elaborações
e apoio na organização do Concurso, sendo que os respectivos
regulamentos, edital, programa, e demais expedientes produzidos
pela organizadora contratada, deverão ser submetidos, e, expressamente aprovados, pela Comissão Organizadora do Município.
Art. 37. A Comissão Organizadora do Concurso Público elaborará
o programa, abrangendo as matérias compreendidas nas áreas de
atuação da Procuradoria Geral do Município.
Art. 38. A inscrição para o concurso ficará aberta durante trinta
dias contínuos, no mínimo, com edital publicado no órgão de publicação oficial do Município, admitindo-se a prorrogação do prazo, a critério da Comissão Organizadora.
§ 1º. A publicação do edital será feita integralmente ou por extrato
e com antecedência mínima de cinco dias do início do prazo de
inscrição.
§ 2º. O edital, após a aprovação de ato pelo Conselho Superior da
Procuradoria Geral do Município, mencionará os requisitos exigidos para a inscrição, as condições para o provimento do cargo,
o programa de cada matéria, as modalidades de provas e a pontuação mínima exigida, os títulos suscetíveis de apresentação e os
critérios de sua valoração, o dia e a hora do encerramento da inscrição, bem como outros esclarecimentos relativos ao concurso.
Art. 39. São requisitos para a inscrição no concurso de ingresso:
I - ser brasileiro;
II - ser advogado regularmente inscrito na Ordem dos Advogados
do Brasil; encontrando-se em situação regular, mediante a exibição de competente certidão;
III - comprovar quitação ou isenção do serviço militar, para candidatos do sexo masculino;
IV - estar em gozo dos direitos políticos e quite com as obrigações

da Cidade de São João de Meriti

eleitorais;
V - gozar de higidez física e mental;
VI - comprovação de pelo menos 3 (três) anos de prática forense,
conforme critérios estabelecidos no Edital.
§ 1º. Os requisitos exigidos nos incisos II, V e VII, poderão ser
comprovados no ato da posse, vedado, na hipótese do inciso VI,
qualquer período anterior a conclusão do curso.
§ 2º. Considera-se prática forense:
I - o efetivo exercício de advocacia mediante participação anual,
em, no mínimo, 05 (cinco) atos privativos de advogado, em causas
ou questões distintas;
II - o efetivo exercício da atividade de mediação ou arbitragem na
composição de litígios;
III - o efetivo exercício de cargo, emprego ou função pública ou
privada, inclusive magistério superior, que exija a utilização preponderante de conhecimento jurídico;

§ 1º. No período do estágio de adaptação, o Procurador do Município prestará auxílio nas Procuradorias Especializadas, sob orientação e supervisão do Procurador do Município Chefe do órgão,
sob a coordenação do Procurador Geral Adjunto do Município.
§ 2º. A programação do estágio poderá exigir, como atividade
complementar, a participação do Procurador do Município em
curso ou palestra de atualização e aperfeiçoamento funcional.
§ 3º. Incumbirá ao Chefe da Procuradoria Especializada onde tenha estagiado o Procurador do Município encaminhar, no prazo de
dez dias da conclusão do estágio, à Corregedoria-Geral relatório
pormenorizado das atividades e do aproveitamento do estagiário.
SEÇÃO V
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO
Art. 45. Nos três primeiros anos de exercício no cargo, o Procurador do Município terá seu trabalho e sua conduta examinados
pelo Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, a
fim de que venha a ser, ao término desse período, confirmado ou
não na carreira.

IV - o efetivo exercício da função de conciliador junto a tribunais
judiciais, juizados especiais, varas especiais, anexos de juizados
especiais ou de varas judiciais, por, no mínimo 16 (dezesseis) horas mensais e durante 01 (um) ano.

Parágrafo único. Para esse exame, o Corregedor Geral determinará, por meio de ato próprio, aos Procuradores do Município em
estágio probatório, que lhe remeta cópias de trabalhos jurídicos
apresentados e de relatório, e outras peças que possam influir na
avaliação do desempenho funcional.

§ 4º. A comprovação da prática forense será realizada mediante
certidão circunstanciada, expedida pelo órgão competente, indicando, conforme o caso, o tempo de exercício, as atribuições
exercidas e a prática reiterada de atos que exijam a utilização
preponderante de conhecimento jurídico, cabendo à Comissão de
Concurso, em decisão fundamentada, analisar a validade do documento.

Art. 46. O Corregedor Geral, no período compreendido entre
os três últimos meses antes de decorrido o triênio, remeterá ao
Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município relatório
circunstanciado sobre a atuação pessoal e funcional dos Procuradores do Município em estágio, concluindo, fundamentalmente,
pela sua confirmação ou não, com base nos seguintes requisitos:
I - idoneidade moral;

Art. 40. O concurso será válido pelo prazo de dois anos, contado
da data de homologação, permitida sua prorrogação por igual período mediante deliberação do Procurador Geral do Município,
ouvido o Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município.

II - disciplina;

SEÇÃO III
DA POSSE E DO EXERCÍCIO
Art. 41. Para tomar posse, o Procurador do Município deverá exibir à autoridade competente o título de sua nomeação, o laudo
de sanidade física e mental, comprovado em inspeção pela Junta
Médica Oficial do Município, e a declaração de seus bens, prestando o compromisso em sessão solene do Conselho Superior da
Procuradoria Geral do Município.
Parágrafo único. No ato da posse, o Procurador do Município
prestará o seguinte compromisso: "Prometo, no exercício do cargo
de Procurador do Município, bem e fielmente, cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual, a Lei Orgânica do
Município de São João de Meriti e a Lei Orgânica da Procuradoria
Geral do Município, e as demais leis do meu país, conduzindo-me
sob os preceitos da ética e da salvaguarda do interesse público".
Art. 42. O Procurador do Município tomará posse dentro de trinta
dias da data da publicação do ato de nomeação, prorrogáveis por
mais trinta, a pedido do interessado.
§ 1º. É competente para receber o compromisso e dar posse aos
Procuradores do Município o Conselho Superior da Procuradoria
Geral do Município.
§ 2º. A posse poderá efetuar-se mediante procuração, em casos
especiais, a critério da autoridade competente.
§ 3º. Para fins da posse prevista no cargo de Procurador do Município, será assegurada a ordem de classificação final obtida no
respectivo concurso.
Art. 43. O Procurador do Município deverá entrar em exercício
no prazo de quinze dias da conclusão do estágio de adaptação,
prorrogável por igual tempo, havendo motivo de força maior, reconhecido pelo Procurador Geral do Município.
Parágrafo único. Se o Procurador do Município, no caso de nomeação, deixar de assumir, dentro do prazo, o exercício do cargo,
será declarado sem efeito o respectivo ato de nomeação, com a
expedição de sua respectiva exoneração.
SEÇÃO IV
DO ESTÁGIO DE ADAPTAÇÃO
Art. 44. Os Procuradores do Município, depois de empossados,
participarão de estágio de adaptação, pelo período de trinta dias,
destinado ao treinamento para as funções que irão desempenhar.

III - dedicação ao trabalho;
IV - eficiência no desempenho das funções.
§ 1º. Se a conclusão do relatório for desfavorável à confirmação,
o Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município ouvirá,
no prazo de dez dias, o Procurador do Município interessado, que
exercerá o direito de ampla defesa, podendo requerer e assistir à
sessão de julgamento.
§ 2º. Esgotado o prazo, com a defesa ou sem ela, e produzidas
as provas requeridas, o Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, após sustentação oral facultada ao Procurador
do Município interessado, pelo prazo de trinta minutos, decidirá
pelo voto de dois terços de seus membros, excluído da votação o
Corregedor Geral.
§ 3º. O Procurador Geral do Município comunicará, no prazo de
cinco dias, ao Prefeito a decisão do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município contrária à confirmação, para efeito de
exoneração do Procurador do Município.
SEÇÃO VI
DAS FORMAS DE PROVIMENTO DERIVADO
Art. 47. O provimento derivado das vagas verificadas na carreira
dos Procuradores do Município far-se-á mediante promoção, reintegração e aproveitamento.
SUBSEÇÃO I
DA PROMOÇÃO
Art. 48. A promoção do Procurador do Município consiste em seu
acesso à classe imediatamente superior àquela em que se encontra,
independentemente de requerimento.
Art. 49. As promoções são processadas pelo Conselho Superior da
Procuradoria Geral do Município, segundo os critérios de antiguidade, e, pelo período de tempo previsto no anexo II da presente
Lei.
Paragrafo único.: Na aferição da antiguidade, será levado em conta o tempo de serviço em cada classe, contado da data da investidura no cargo.
Art. 50. O Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, mediante resolução, baixará as instruções complementares
quanto à aferição dos critérios explicitados no artigo anterior.
Art. 51. O Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município
publicará resolução certificando a classificação dos Procuradores
do Município para fins de promoção na carreira.

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti
SUBSEÇÃO II
DA REINTEGRAÇÃO

III - requisitar informações ou diligências a qualquer órgão público municipal;

Art. 52. A reintegração é o retorno do Procurador do Município
estável ao cargo anteriormente ocupado ou ao cargo resultante da
transformação deste último, em decorrência de decisão judicial ou
de decisão administrativa resultante de revisão.

IV - obter, sem despesa, a realização de buscas e o fornecimento
de certidões dos cartórios ou de quaisquer outras repartições públicas municipais;

§ 1º. Achando-se provido o cargo em que foi reintegrado o Procurador do Município, o seu ocupante passará à disponibilidade
remunerada, até posterior aproveitamento.

V - ser custodiado ou recolhido à prisão domiciliar ou à sala especial de Estado Maior, por ordem e à disposição do Tribunal competente, quando sujeito à prisão antes do julgamento final;

§ 2º. O Procurador do Município reintegrado será submetido à
inspeção médica e, se considerado incapaz, será aposentado compulsoriamente, com as vantagens a que teria direito se efetivada a
reintegração.

VI - não ser preso senão por ordem judicial escrita, salvo em
flagrante delito de crime inafiançável, caso em que a autoridade
fará, no prazo máximo de vinte e quatro horas, a comunicação e
a apresentação do Procurador do Município ao Procurador Geral
Municipal;

SUBSEÇÃO III
DO APROVEITAMENTO

VII - ter assegurado o direito de acesso, retificação e complementação dos dados e informações relativos à sua pessoa, existentes
no órgão da Instituição;

Art. 53. O aproveitamento é o retorno do Procurador do Município
em disponibilidade ao exercício funcional.
§ 1º. Ao retornar à atividade, será o Procurador do Município submetido à inspeção médica e, se julgado incapaz, será aposentado
compulsoriamente, com as vantagens a que teria direito, se efetivado o seu retorno.
§ 2º. O Procurador do Município em disponibilidade remunerada
continuará sujeito às vedações constitucionais e será classificado
em quadro especial, provendo-se a vaga que ocorrer.
§ 3º. A disponibilidade outorga ao Procurador do Município o direito à percepção de estipêndios e a contagem do tempo de serviço
como se em exercício estivesse.
SEÇÃO VII
DA EXONERAÇÃO
Art. 54. A exoneração do Procurador do Município dar-se-á:
I - a pedido;
II - de oficio.
Parágrafo único. Ao Procurador do Município em estágio probatório sujeito a processo administrativo ou judicial, somente se
concederá a exoneração a pedido depois de julgado o processo e
cumprida a pena disciplinar eventualmente imposta.
SEÇÃO VIII
DAS GARANTIAS E PRERROGATIVAS DOS PROCURADORES DO MUNICÍPIO
Art. 55. Os Procuradores do Município gozam das seguintes garantias:
I - a estabilidade, após o cumprimento do estágio probatório de 03
(três) anos de exercício, não podendo perder o cargo, senão por
processo administrativo disciplinar ou sentença judicial transitada
em julgado;
II - a irredutibilidade de vencimentos, na forma do disposto no art.
37, inciso XV, da Constituição Federal.
III - carga horária para realização de plantões, não superior a 20
(vinte) horas semanais, na forma prevista na Lei Federal 8.906, de
04 de julho de 1994 - Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, vedado controle de ponto, e, desde que não ocupante de cargo
em comissão no âmbito da Procuradoria Geral do Município, hipótese esta em que exercerá suas funções sob o regime de tempo
integral na forma do Estatuto do Servidor.
IV – em decorrência de designação específica de tarefas especiais,
complexas ou de interesse público extremo, o Procurador Geral do
Município, ao seu critério de conveniência e oportunidade, poderá dispensar o(s) Procurador(es) Efetivo(s), da realização de seus
respectivos Plantões, a fim de dedicar-se àquelas tarefas distribuídas de responsabilidade, ou ainda, regulamentar seus trabalhos
sob o regime de “teletrabalho”.
Parágrafo único. O Procurador Geral do Município estabelecerá,
por meio de resolução, o modo pelo qual se dará a distribuição de
tarefas, “teletrabalho”, e seus respectivos controles e férias, além
de estabelecer o calendário anual de plantões dos Procuradores
Efetivos do Município.
Art. 56. Constituem prerrogativas dos Procuradores do Município:
I - gozar de inviolabilidade pelas opiniões que externam ou pelo
teor de suas manifestações processuais ou em procedimentos;
II - exercer os direitos relativos à liberdade sindical;

Art. 57. Ao Procurador do Município será fornecida carteira de
identidade funcional, expedida pela Procuradoria Geral do Município, para fins de uso no desempenho de suas atribuições, podendo requisitar das autoridades policiais, de trânsito, fiscais e sanitárias as providências que se fizerem necessárias ao cumprimento
de suas atribuições legais.

7

DAS VEDAÇÕES
Art. 60. Aos Procuradores do Município, aplicam-se as seguintes
vedações:
I - receber dos administrados, a qualquer título e sob qualquer pretexto, vantagens indevidas;
II - acumular, ainda que em disponibilidade, qualquer outra função pública, salvo as exceções previstas na Constituição Federal;
III - empregar, em suas manifestações processuais ou extrajudicialmente, mesmo que independente do exercício de suas funções,
por qualquer meio de comunicação, expressão ou termo desrespeitoso à Procuradoria Geral do Município, à Justiça, ao Ministério Público, aos advogados, às autoridades constituídas ou à Lei,
ressalvada a crítica nos autos e em obras técnicas ou no exercício
do magistério;
IV - manifestar-se, por qualquer meio de divulgação, sobre assunto pertinente às suas funções, salvo ordem ou autorização expressa
do Procurador Geral do Município;
V - contrariar súmula administrativa, parecer normativo ou orientação técnica adotada pelo Procurador Geral do Município, ou, do
Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município.

Art. 58. As garantias e prerrogativas dos Procuradores do Município são inerentes ao exercício de suas funções e são irrenunciáveis.

SUBSEÇÃO III
DOS IMPEDIMENTOS

SEÇÃO IX
DOS DEVERES, VEDAÇÕES E IMPEDIMENTOS DOS PROCURADORES DO MUNICÍPIO
SUBSEÇÃO I
DOS DEVERES

Art. 61. É vedado ao Procurador do Município exercer suas funções em processo judicial ou administrativo:

Art. 59. São deveres dos Procuradores do Município, além de outros previstos em lei:
I - manter ilibada a conduta púbica e particular;
II - zelar pelo prestígio da Justiça e da Administração Pública, por
suas prerrogativas e pela dignidade de suas funções;
III - indicar os fundamentos jurídicos de seus pronunciamentos
processuais;
IV - obedecer aos prazos processuais, não excedendo, sem justo
motivo, os prazos nos serviços a seu cargo;
V - velar pela regularidade e celeridade dos processos em que intervenha;
VI - assistir os atos judiciais, quando obrigatória ou conveniente
a sua presença;
VII - guardar segredo sobre assunto de caráter reservado que conheça em razão do cargo ou função;
VIII - declarar-se impedido, nos termos da lei;
IX - adotar, nos limites de suas atribuições, as providências cabíveis em face de irregularidade de que tenha conhecimento ou que
ocorra nos serviços a seu cargo;
X - prestar informação ao Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, quando solicitada;
XI - manter atualizados os seus dados pessoais e curriculares junto
à unidade competente da Procuradoria Geral do Município, informando eventuais mudanças no seu endereço residencial;
XII - representar ao Procurador Geral sobre irregularidades que
afetem o bom desempenho de suas atribuições;
XIII - comparecer às reuniões dos órgãos colegiados da Instituição
a que pertencer;
XIV - comparecer às reuniões dos órgãos de execução que componha;

I - em que seja parte;
II - em que haja atuado como advogado de qualquer das partes;
III - em que seja interessado parente consanguíneo ou afim, em
linha reta ou colateral, inclusive até o terceiro grau, bem como
cônjuge ou companheiro;
IV - nas hipóteses da legislação processual.
Art. 62. Os procuradores do Município devem dar-se por impedidos:
I - quando hajam proferido parecer favorável à pretensão deduzida
em juízo pela parte adversa;
II - nas hipóteses da legislação processual.
Parágrafo único. Nas situações previstas neste artigo, cumpre que
seja dada ciência ao superior hierárquico imediato, em expediente
reservado, dos motivos do impedimento, objetivando a designação de substituto.
Art. 63. Os Procuradores do Município não podem participar de
comissão ou banca de concurso, intervir no seu julgamento e participar na organização de lista para promoção, quando concorrer
parente consanguíneo ou afim, em linha reta ou colateral, até o
terceiro grau, bem como cônjuge ou companheiro.
SEÇÃO X
DA REMUNERAÇÃO, VANTAGENS E DIREITOS
SUBSEÇÃO I
DA REMUNERAÇÃO
Art. 64. A remuneração dos Procuradores do Município é constituída por vencimento base, na forma do anexo II da presente lei,
além das demais espécies remuneratórias previstas no Estatuto
dos Servidores Públicos do Município, conforme os valores fixados e atualizados por lei.
Art. 65. A remuneração não exclui o direito à percepção, nos termos da legislação e regulamentação específica, das seguintes espécies remuneratórias:
I - Ajuda de custo ou verba indenizatória;
II - Diária;

XV - praticar os atos de ofício, cumprir e fazer cumprir as disposições legais, com independência, serenidade e exatidão;

III - Gratificação natalina, de acordo com o art. 39, § 3º, da Constituição Federal;

XVI - identificar-se em suas manifestações funcionais;

IV - Adicional de férias, de acordo com o art. 39, § 3º, da Constituição Federal.

XVII - acatar, no plano administrativo, as decisões do Conselho
Superior da Procuradoria Geral do Município.
SUBSEÇÃO II

V - honorários de sucumbência rateados entre os procuradores
municipais, conforme previsão do Art. 85, § 19 do Código de Processo Civil, na forma da presente lei.

8

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti

Parágrafo único. O disposto no "caput" deste artigo também se
aplica à retribuição pelo exercício de função de direção, chefia e
assessoramento e às parcelas indenizatórias previstas em lei.

Art. 70. A licença prevista no inciso I do art. 69 será deferida pelo
Procurador Geral do Município, após inspeção realizada pela Junta Médica do Município.

Art. 79. São considerados como de efetivo exercício para todos
os efeitos legais, exceto para estabilidade, os dias em que o Procurador do Município estiver afastado de suas funções em razão:

SUBSEÇÃO II
DAS DIÁRIAS

Art. 71. A licença por acidente em serviço, concedida a pedido ou
de ofício, observará as seguintes condições:

I - das licenças previstas na subseção anterior;

Art. 66. O Procurador do Município que, a serviço, em caráter
eventual ou transitório, afastar-se da sede do seu local de trabalho
em que tenha exercício para outro ponto do território estadual,
municipal ou exterior, fará jus a passagens e a diárias para cobrir
as despesas de hospedagem e de alimentação.

I - configura acidente em serviço o dano físico ou mental que se
relacione, mediata ou imediatamente, com as funções exercidas;

§ 1º. A diária será concedida por dia de afastamento, sendo devida
pela metade, quando o deslocamento não exigir pernoite fora da
sede.
§ 2º. Na hipótese de o Procurador do Município retornar à sede em
prazo menor do que o previsto para o seu afastamento, restituirá as
diárias recebidas em excesso, no prazo de 02 (dois) dias.
SEÇÃO XI
DOS DIREITOS
Art. 67. Além da remuneração e das vantagens previstas em Lei,
asseguram-se aos Procuradores do Município os seguintes direitos:
I - férias;
II - licença e afastamento;
III - aposentadoria.
Parágrafo único. O Procurador do Município de férias ou licenciado não poderá exercer qualquer de suas funções.
SUBSEÇÃO I
DAS FÉRIAS
Art. 68. Os Procuradores do Município terão direito a férias anuais, por 30 (dias) dias, que serão concedidas pelo Procurador Geral
do Município, no prazo de até doze meses após o período aquisitivo.
§ 1º. O direito a férias será adquirido após o primeiro ano de exercício.
§ 2º. As férias não poderão ser fracionadas em períodos inferiores
a 30 (trinta) dias e somente podem acumular-se por imperiosa necessidade do serviço pelo máximo de dois períodos.
SUBSEÇÃO II
DAS LICENÇAS
Art. 69. Os Procuradores do Município terão direito às seguintes
licenças:
I - para tratamento de saúde;
II - por acidente de serviço;
III - por motivo de doença em pessoa da família;
IV - à gestante;
V - paternidade;
VI - para casamento;
VII - para aperfeiçoamento jurídico;
VIII - para tratar de interesse particular;
IX - por luto, em virtude de falecimento de pessoa da família;
X - as demais licenças concedidas aos servidores públicos municipal em geral previstas no Estatuto dos Servidores.
§ 1º. As licenças previstas neste artigo serão concedidas sem prejuízo da remuneração do cargo de Procurador do Município, salvo
disposição legal expressa em contrário.
§ 2º. A licença concedida dentro de 60 (sessenta) dias do término
de outra da mesma espécie será considerada como prorrogação.
§ 3º. As licenças constantes neste artigo serão concedidas pelo
Procurador Geral do Município, a requerimento do interessado ou
de ofício, salvo àquelas concedidas ao Procurador Geral do Município, que serão deferidas pelo Conselho Superior da Procuradoria
Geral do Município.

II - equipara-se ao acidente em serviço o dano decorrente de agressão não provocada e sofrida no exercício funcional, bem como o
dano sofrido em trânsito a ele pertinente;
III - deverá ser feita no prazo de 10 (dez) dias contados de sua
ocorrência, prorrogável quando as circunstâncias o exigirem.
Art. 72. A licença prevista no inciso III do art. 69 será precedida de
exame pela Junta Médica do Município, considerando-se pessoas
da família o cônjuge ou companheiro, o ascendente, o descendente, o colateral consanguíneo ou afim até o segundo grau civil, e
respeitará, ainda, as seguintes condições:
I - somente será deferida, se a assistência direta do Procurador do
Município for indispensável e não puder ser dada simultaneamente com o exercício do cargo;
II - será concedida sem prejuízo da remuneração ou qualquer direito inerente ao cargo, salvo para contagem de tempo de serviço
em estágio probatório, até 90 (noventa) dias, podendo ser prorrogada por igual prazo nas mesmas condições, hipótese em que será
considerada como para tratar de interesses particulares.
Art. 73. A licença gestante, por 180 (cento e oitenta) dias, observará as seguintes condições:

II - de férias;
III - de cursos ou seminários de aperfeiçoamento e estudos, no
país ou no exterior, de duração máxima de dois anos e mediante
prévia autorização do Conselho Superior da Procuradoria Geral
do Município;
IV - de período de trânsito;
V - de disponibilidade remunerada, exceto para promoção;
VI - de desempenho de função eletiva ou para concorrer à respectiva eleição;
VII - de cessão a órgão público;
VIII - de convocação para serviço militar ou outros serviços por
lei obrigatórios;
IX - de outras hipóteses definidas em lei.
Art. 80. A apuração do tempo de serviço será feita em dias.
Art. 81. É vedada a acumulação de tempo concorrente ou simultaneamente prestado ao serviço público.
SUBSEÇÃO IV
DA APOSENTADORIA E DA PENSÃO

I - poderá ter início no primeiro dia do nono mês de gestação,
salvo antecipação por prescrição médica;

Art. 82. O Procurador do Município será aposentado em consonância com as normas previstas na Constituição Federal e na legislação previdenciária reguladora dessas normas.

II - no caso de nascimento prematuro, a licença terá início a partir
do parto;

Art. 83. Os proventos de aposentadoria serão concedidos na forma
prevista na Constituição Federal e de acordo com a legislação que
disciplina matéria.

III - no caso de natimorto, decorridos 30 (trinta) dias do evento, a
mãe será submetida a exame médico e, julgada apta, reassumirá
as funções;
IV - em caso de aborto atestado por médico oficial, a licença dar-se-á por 30 (trinta) dias, a partir da sua ocorrência.
Parágrafo único. Na adoção ou na obtenção de guarda judicial de
criança de até 1 (um) ano de idade, o prazo da licença da adotante
ou detentora da guarda será de 120 (cento e vinte) dias; de criança
de 1 (um) até 4 (quatro) anos de idade, a licença será de 60 (sessenta) dias e, no caso de criança de 4 (quatro) até 8 (oito) anos de
idade, a licença de 30 (trinta) dias.
Art. 74. A licença prevista no inciso V do artigo 69 será concedida,
a requerimento do interessado, pelo nascimento ou a adoção de
filho, ao pai ou adotando, até 5 (cinco) dias úteis.
Art. 75. A licença para casamento será concedida pelo prazo de
8 (oito) dias, findos os quais deverá haver comprovação da celebração do matrimônio, sob pena de desconto em folha dos dias
licenciados e sem prejuízo das penalidades disciplinares cabíveis.
Art. 76. A licença prevista no inciso VII do artigo 69 será deferida
ao Procurador do Município, pelo prazo máximo de 8 (oito) dias,
para frequentar palestras, seminários e cursos de curta duração,
nas áreas afetas às atribuições do seu cargo, a critério do Procurador Geral do Município, condicionada à prévia comprovação do
pagamento da respectiva inscrição.
Art. 77. A licença prevista no inciso VIII do artigo 69 pode ser
concedida ao Procurador do Município estável, pelo prazo de até
2 (dois) anos consecutivos, sem remuneração, observadas as seguintes condições:
I - poderá ser interrompida, a qualquer tempo, a pedido do interessado;

Parágrafo único. Os proventos dos Procuradores do Município serão pagos na mesma ocasião da remuneração dos Procuradores do
Município em atividade.
Art. 84. A pensão por morte será devida na forma da legislação de
regência, observado o disposto no § 7º do art. 40 da Constituição
Federal.
Parágrafo único. A pensão obrigatória não impedirá a percepção
de benefícios decorrentes de contribuição voluntária para qualquer entidade de previdência.
Art. 85. Para os fins desta Subseção, equipara-se à esposa a companheira, nos termos da lei.
CAPÍTULO II
DO REGIME DISCIPLINAR
SEÇÃO I
DAS CORREIÇÕES
Art. 86. A atividade funcional dos Procuradores do Município está
sujeita a:
I - inspeção permanente;
II - visita de inspeção;
III - correição ordinária;
IV - correição extraordinária.
Parágrafo único. Qualquer pessoa poderá representar ao Corregedor Geral da Procuradoria Geral do Município sobre os abusos,
erros ou omissões de Procuradores do Município sujeitos à correição.

II - não será concedida nova licença antes de decorridos 2 (dois)
anos do término da anterior.

Art. 87. A inspeção permanente será procedida pelos Subprocuradores dos órgãos da Procuradoria Geral do Município onde os
Procuradores do Município estejam lotados.

Art. 78. A licença prevista no inciso IX do artigo 69 desta Lei
Complementar será deferida pelo prazo de 08 (oito) dias, contado
da data do óbito, em virtude de falecimento de parente em linha
reta, afim ou colateral até o segundo grau do Procurador do Município.

Parágrafo único. O Corregedor Geral, de ofício ou à vista das informações enviadas pelos Subprocuradores, fará aos Procuradores
do Município oralmente ou por escrito, em caráter reservado, as
recomendações ou observações que julgar cabíveis, dando-lhes
ciência dos elogios.

SUBSEÇÃO III
DO AFASTAMENTO E DO TEMPO DE SERVIÇO

Art. 88. A correição ordinária será efetuada anualmente pelo Corregedor Geral, para verificar a regularidade do serviço, a eficiência

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti

9

e a pontualidade com o cumprimento das obrigações legais e das
determinações da Procuradoria Geral do Município e da Corregedoria Geral.

a reiteração de atos que violem proibição expressamente imposta
por este Estatuto, quando já punidos, mais de uma vez, com a
penalidade de suspensão.

que possam servir à apuração do fato e da sua autoria, sendo liminarmente arquivada, se o fato narrado não constituir, em tese,
infração administrativa ou penal.

Art. 89. A correição extraordinária será realizada pelo Corregedor Geral, de ofício, por determinação do Procurador Geral do
Município ou pelo Conselho Superior da Procuradoria Geral do
Município.

Art. 96. Aplica-se a pena de cassação de aposentadoria ao Procurador do Município inativo que houver praticado, quando em
atividade ou em disponibilidade, falta sujeita à penalidade de demissão.

§ 4º. A autoridade não poderá negar-se a receber a representação,
desde que devidamente formalizada.

§ 1º. Concluída a correição, o Corregedor Geral apresentará ao
Procurador Geral do Município e ao órgão que houver determinado relatório circunstanciado, mencionando os fatos observados,
as providências adotadas e propondo as medidas de caráter disciplinar ou administrativo que excedam suas atribuições, bem como
informando sobre os aspectos da conduta social, intelectual e funcional dos Procuradores do Município.

Art. 97. Na aplicação das penalidades disciplinares, considerar-se-ão a natureza e a gravidade da infração, os danos que dela
provierem para o serviço e os antecedentes do infrator.

§ 2º. Com base nas observações feitas nas correições, o Corregedor Geral poderá editar instruções aos Procuradores do Município.

Art. 98. Considera-se reincidência, para os efeitos desta Lei
Complementar, a prática de nova infração, dentro do prazo de 12
(doze) meses, após a ciência do infrator, do ato que lhe tenha imposto penalidade disciplinar.

Art. 90. Sempre que, em correição ou visita de inspeção, verificar
a violação dos deveres impostos aos Procuradores do Município,
o órgão de correição tomará notas reservadas do que coligir no
exame dos autos, livros e papéis e das informações que obtiver.
Parágrafo único. Quando, no curso da investigação ou mediante
acusação documentada, o órgão de correição verificar possível
infração disciplinar, comunicará imediatamente ao Corregedor
Geral, para o fim de instauração de sindicância.
SEÇÃO II
DAS FALTAS E DAS PENALIDADES
Art. 91. Os Procuradores do Município são passíveis das seguintes
penalidades disciplinares:

Parágrafo único. Compete ao Procurador Geral do Município aplicar as penalidades previstas nos I, II, III do artigo 91, e, ao Prefeito, as penalidades previstas nos inciso IV e V do mesmo artigo.

Art. 99. Ficam assegurados ao Procurador do Município a ampla
defesa e o contraditório nos procedimentos disciplinares respectivos.
Art. 100. Deverão constar do assentamento individual do Procurador do Município as penalidades que lhe forem impostas, vedada
a sua publicação, exceto no caso de pena de demissão e nas hipóteses de revelia.
Parágrafo único. É vedado fornecer a terceiros certidões relativas
às penalidades de advertência, de censura e de suspensão, salvo
para defesa de direito.
SEÇÃO III
DA PRESCRIÇÃO

I - advertência;
II - censura;

Art. 101. Prescreverá:

III - suspensão de até 90 (noventa) dias;

I - em um ano, a falta punível com advertência ou censura;

IV - cassação de disponibilidade remunerada ou aposentadoria;

II - em dois anos, a falta punível com suspensão;

V – demissão.

III - em três anos, a falta punível com demissão ou cassação de
disponibilidade.

Art. 92. A pena de advertência será aplicada reservadamente, por
escrito, nos seguintes casos:
I - negligência no exercício de suas funções;
II - desobediência às determinações e às instruções do Conselho
Superior da Procuradoria Geral do Município;
III - prática de ato reprovável.
Art. 93. A penalidade de censura será aplicada reservadamente,
por escrito, no caso de reincidência em falta já punida com advertência.
Art. 94. A penalidade de suspensão será aplicada no caso de violação das proibições estabelecidas ao Procurador do Município na
Constituição Federal, na Constituição do Estado, na Lei Orgânica
do Município e nesta Lei Complementar.
Art. 95. A penalidade de demissão, enquanto não decorrido o estágio probatório, será aplicada nos casos de:
I - falta grave;
II - abandono de cargo;
III - conduta incompatível com o exercício do cargo;
IV - lesão aos cofres públicos, dilapidação do patrimônio público
ou de bens confiados à sua guarda;
V - sentença condenatória, com trânsito em julgado, pela prática
de crime contra o patrimônio, os costumes, a Administração e a fé
pública, a posse e o tráfico de entorpecentes e de abuso de autoridade, quando a pena aplicada for igual ou superior a dois anos.

Art. 102. A prescrição começa a correr:
I - no dia em que a Administração tomar ciência do cometimento
da falta;
II - no dia que tenha cessado a continuidade ou permanência, nas
faltas continuadas ou permanentes.
Parágrafo único. Interrompem a prescrição a instauração de processo administrativo e a citação para a ação de perda do cargo.
SEÇÃO IV
DA REABILITAÇÃO
Art. 103. O Procurador do Município que houver sido punido disciplinarmente com advertência ou censura poderá obter do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município o cancelamento
das respectivas notas constantes da sua ficha funcional, decorridos
dois anos do trânsito em julgado da decisão administrativa que as
aplicou, desde que, nesse período, não haja sofrido outra punição
disciplinar.
CAPÍTULO III
DO PROCESSO DISCIPLINAR
SEÇÃO I
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
Art. 104. A apuração das infrações será feita por sindicância ou
processo administrativo disciplinar, que serão instaurados pelo
Corregedor Geral da Procuradoria Geral do Município, de ofício
ou mediante representação de qualquer autoridade ou pessoa interessada, assegurado o direito à ampla defesa.

§ 1º. Considera-se abandono de cargo a ausência do Procurador do
Município ao exercício de suas funções, sem causa justificada, por
mais de 30 (trinta) dias consecutivos.

§ 1º. As sindicâncias e os processos administrativos disciplinares
correrão em segredo, até a sua decisão final, a ele só tendo acesso
o sindicado ou acusado, o seu defensor e os Procuradores do Município integrantes da Câmara de Ética e de Disciplina.

§ 2º. Equiparam-se ao abandono de cargo as faltas injustificadas
por mais de 60 (sessenta) dias intercalados, no período de 12
(doze) meses.

§ 2º. A representação oferecida por pessoa estranha à Instituição
deverá trazer reconhecida a firma do seu autor, sem o que não será
processada.

§ 3º. Considera-se conduta incompatível com o exercício do cargo

§ 3º. A representação incluirá todas as informações e documentos

SEÇÃO II
DA SINDICÂNCIA
Art. 105. Promover-se-á a sindicância para a apuração de fatos
irregulares no serviço público e também como preliminar do processo administrativo disciplinar, quando a medida possa ensejar a
aplicação de penalidade disciplinar ao Procurador do Município.
Art. 106. A sindicância, após o ato de sua instauração, será remetida à Câmara de Ética e de Disciplina, encarregada do processamento.
Art. 107. A sindicância terá caráter inquisitivo e valor meramente informativo, obedecendo a procedimento sumário, que deverá
concluir-se no prazo de trinta dias, a contar da instalação dos trabalhos.
§ 1º. O prazo estabelecido neste artigo poderá ser prorrogado por
mais quinze dias, a critério do Presidente da Câmara de Ética e de
Disciplina.
§ 2º. Em virtude de seu caráter meramente informativo e não
comportar o contraditório ou a necessidade de apresentação de
defesa, da sindicância, não poderá resultar nem uma penalidade
a servidor.
Art. 108. O Presidente da Câmara de Ética e de Disciplina procederá às seguintes diligências:
I - a instalação dos trabalhos que deverá ocorrer no prazo máximo
de cinco dias, a contar da ciência do sindicante de sua designação,
lavrando-se ata resumida da ocorrência;
II - ouvirá o sindicado, se houver, e conceder-lhe-á o prazo de
cinco dias para apresentar justificação, podendo este juntar provas
e arrolar até três testemunhas por cada fato a ser apurado;
III - no prazo de cinco dias, colherá as provas que entender necessárias, ouvindo, a seguir, quando houver, as testemunhas do
sindicato.
§ 1º. Encerrada a instrução, o Presidente da Câmara de Ética e
de Disciplina elaborará relatório conclusivo pelo arquivamento ou
pela instauração de procedimento administrativo e encaminhará
os autos ao Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, que decidirá sobre a abertura do processo disciplinar.
§ 2º. O parecer que concluir pela instauração do processo administrativo formulará a súmula de acusação, que conterá a exposição
do fato imputado, com todas as suas circunstâncias e a capitulação
legal da infração.
SEÇÃO III
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO
Art. 109. A portaria de instauração de processo administrativo,
expedida pelo Corregedor Geral da Procuradoria Geral do Município, conterá o nome dos integrantes da Câmara de Ética e Disciplina, a qualificação do acusado, a exposição circunstanciada dos
fatos a ele imputados, a previsão legal sancionada e a expressa
salvaguarda dos princípios constitucionais do devido processo legal, do contraditório e da ampla defesa.
Art. 110. Durante o processo administrativo, poderá o Procurador
Geral do Município afastar o acusado do exercício do cargo, sem
prejuízo de sua remuneração, pelo prazo máximo de noventa dias.
Parágrafo único. O afastamento não ocorrerá, quando o fato imputado corresponder às penas de advertência ou de censura.
Art. 111. O processo administrativo será presidido pelo Presidente
da Câmara de Ética e de Disciplina, salvo quando o acusado for
o Procurador Geral do Município, ocasião em que os autos serão
encaminhados ao Conselho Superior da Procuradoria Geral do
Município.
Art. 112. O processo administrativo iniciar-se-á dentro de cinco
dias após a expedição da sua portaria de instauração e deverá ser
concluído dentro de noventa dias, prorrogáveis por mais trinta
dias, a juízo da Câmara de Ética e de Disciplina, à vista de proposta fundamentada do Presidente.
Art. 113. Ao receber a portaria de instauração do processo, os
autos da sindicância com a súmula de acusação ou peças infor-

10

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

mativas, o Presidente da Câmara de Ética e de Disciplina imediatamente convocará os membros para a instalação dos trabalhos,
ocasião em que será compromissado o Secretário e se fará a autuação, deliberar-se-á sobre a realização das provas e diligências
necessárias à comprovação dos fatos e de sua autoria, designando-se data para audiência do denunciante, se houver, e do acusado,
lavrando-se ata circunstanciada.
§ 1º. O Presidente da Câmara de Ética e de Disciplina mandará
intimar o denunciante e citar o acusado, com antecedência mínima
de seis dias, com a entrega de cópia de Portaria, do relatório final
da sindicância, as súmulas da acusação e da ata de deliberação.
§ 2º. Se o acusado não for encontrado ou furtar-se à citação, esta
será feita por AR (Aviso de Recebimento), frustrando-se a efetivação do ato, esta será feita por Edital, devendo o mesmo ser
publicado por 3 (três) vezes consecutivas no Diário Oficial.
§ 3º. Se o acusado não atender à citação por edital, será declarado
revel, designando-se, para promover-lhe a defesa, Procurador do
Município, de classe igual ou superior, o qual não poderá escusar-se da incumbência, sem justo motivo, sob pena de advertência.
§ 4º. O acusado, depois de citado, não poderá, sob pena de prosseguir o processo à sua revelia, deixar de comparecer, sem justo
motivo, aos atos processuais para os quais tenha sido regularmente intimado.
§ 5º. A todo tempo, o acusado revel poderá constituir defensor, que
substituirá o Procurador do Município designado.
§ 6º. Nessa fase, os autos poderão ser vistos pelo acusado ou seu
procurador em mãos do Presidente da Câmara de Ética e de Disciplina.
§ 7º. Se a autoridade processante verificar que a presença do acusado poderá influir no ânimo do denunciante ou de testemunha, de
modo que prejudique a verdade do depoimento, solicitará a sua
retirada, prosseguindo na inquirição com a presença de seu defensor, devendo constar do termo a ocorrência e os motivos que a
determinaram.
Art. 114. Após a citação, o acusado terá dez dias para apresentar
defesa prévia, oferecer provas e requerer a produção de outras,
que poderão ser indeferidas, se forem impertinentes ou tiverem
intuito meramente protelatório, a critério do Presidente da Câmara
de Ética e de Disciplina.
Parágrafo único. No prazo da defesa prévia, os autos ficarão à
disposição do acusado para consulta, na Secretaria da Comissão,
ou poderão ser retirados pelo Procurador do Município designado
como defensor dativo, mediante carga.
Art. 115. Findo o prazo, o Presidente designará audiência para
inquirição das testemunhas de acusação e da defesa, mandando
intimá-las, bem como o acusado e seu defensor, promovendo ao
final o(s) interrogatório(s) do(s) acusado(s).
§ 1º. Havendo mais de um acusado, cada um poderá arrolar até
oito testemunhas.
§ 2º. Prevendo a impossibilidade de inquirir todas as testemunhas
na audiência, o Presidente poderá, desde logo, desdobrar a audiência em quantas sessões forem necessárias.

da Cidade de São João de Meriti

serão realizados dentro daqueles que o Presidente determinar, respeitado o limite máximo de trinta dias.
Art. 122. Esgotado o prazo para alegações finais, a Câmara de
Ética e de Disciplina, em dez dias, apreciará os elementos do processo, apresentando relatório em que proporá justificadamente a
absolvição ou a punição do acusado, indicando a pena cabível e
seu fundamento legal.
§ 1º. Havendo divergência nas conclusões, ficará constando, no
relatório, o voto de cada membro da Câmara de Ética e de Disciplina.
§ 2º. Juntado o relatório, serão os autos remetidos, desde logo, ao
órgão julgador.
Art. 123. Nos casos em que a Câmara de Ética e de Disciplina
opinar pela imposição de pena, o órgão julgador decidirá no prazo
de vinte dias, contado do recebimento dos autos.
§ 1º. Se o órgão julgador não se considerar habilitado a decidir,
poderá converter o julgamento em diligência, devolvendo os autos
à comissão, para os fins que indicar, com o prazo não superior a
dez dias.
§ 2º. Retornando os autos, o órgão julgador decidirá em cinco dias.
Art. 124. O Procurador Geral do Município, quando o relatório
concluir pela aplicação das penalidades de advertência ou de censura, será competente para decidir o processo administrativo disciplinar.
Parágrafo único. Na hipótese de o Procurador Geral do Município
entender cabível ao acusado penalidade diversa das referidas no
"caput" deste artigo, remeterá os autos que receber ao Conselho
Superior da Procuradoria-Geral do Município para julgamento.
Art. 125. O acusado, em qualquer caso, será intimado da decisão
pessoalmente ou, se for revel, através do Diário Oficial do Município.
Art. 126. Não será declarada a nulidade de nenhum ato processual
que não houver influído na apuração da verdade substancial ou na
decisão do processo.
Art. 127. Aplicam-se subsidiariamente ao processo administrativo disciplinar o Código de Processo Penal e as normas da Lei nº
258/82 - Estatuto dos Servidores Públicos Municipais, no que não
conflitar com a presente lei.
Parágrafo único. Os processos administrativos disciplinares dos
demais servidores municipais seguirão, naquilo que compatível,
os mesmos procedimentos previstos nesta seção, onde a Câmara
de Ética e Disciplina funcionará como Comissão Permanente de
Inquérito.
SEÇÃO IV
DOS RECURSOS
Art. 128. Os recursos, que terão, sempre, efeito suspensivo, serão
conhecidos pelo Conselho Superior da Procuradoria-Geral do Município, contra decisão:
I - de estabilidade ou não de Procurador do Município;

§ 3º. A ausência injustificada do acusado a qualquer ato para o qual
haja sido regularmente intimado não obstará sua realização.

II - condenatória em processo administrativo disciplinar;

§ 4º. Na ausência ocasional do defensor do acusado, o Presidente
da Câmara de Ética e de Disciplina designará um defensor dativo,
cuja atuação cessará, quando o acusado revel constituir defensor
próprio nos autos.

IV - de disponibilidade ou remoção de Procurador do Município
por motivo de interesse público.

Art. 116. Finda a produção da prova testemunhal e interrogado(s)
o(s) acusado(s), na própria audiência, o Presidente, de ofício, por
proposta de qualquer membro da Comissão ou a requerimento do
acusado, determinará a complementação das provas, se necessário, sanadas as eventuais falhas, no prazo de cinco dias.
Art. 117. Encerrada a instrução, o acusado terá dez dias para oferecer alegações finais.
Art. 118. As testemunhas são obrigadas a comparecer às audiências, quando regularmente intimadas.
Art. 119. O acusado e seu defensor deverão ser intimados pessoalmente de todos os atos e termos do processo, com antecedência
mínima de cinco dias, quando não o forem em audiência.
Art. 120. As testemunhas poderão ser inquiridas por todos os integrantes da Comissão, pelo defensor e reinquiridas pelo Presidente.
Art. 121. Os atos e termos para os quais não foram fixados prazos

III - proferida em reclamação sobre o quadro geral de antiguidade;

Art. 129. São irrecorríveis as decisões que determinarem a instauração de sindicância e os atos de mero expediente.
Art. 130. O recurso será interposto pelo acusado ou seu defensor,
no prazo de dez dias, contado da intimação da decisão, por petição
dirigida ao Procurador Geral do Município, e deverá conter, desde
logo, as razões do recorrente.
Art. 131. Recebida a petição, o Procurador Geral do Município determinará sua juntada ao processo, se tempestiva, sorteará relator e
revisor entre os Procuradores do Município com assento no Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município e convocará
uma reunião deste, no prazo de vinte dias.
Parágrafo único. Nas quarenta e oito horas subsequentes ao sorteio, o processo será entregue ao relator, que terá prazo de dez dias
para elaborar seu relatório, encaminhando, em seguida, ao revisor,
que devolverá no prazo de cinco dias ao Conselho Superior da
Procuradoria Geral do Município, onde permanecerá para exame
de seus membros.

Art. 132. O julgamento realizar-se-á de acordo com as normas regimentais, intimando-se o recorrente da decisão no prazo de dez
dias.
Art. 133. A nova decisão proferida em sede de recurso não poderá
agravar a situação do recorrente.
SEÇÃO V
DA REVISÃO DO PROCESSO ADMINISTRATIVO
Art. 134. Admitir-se-á, na esfera administrativa, a qualquer tempo,
a revisão do processo disciplinar de que tenha resultado imposição
de pena, quando:
I - a decisão for contrária ao texto expresso da lei ou à evidência
dos autos;
II - a decisão se fundar em depoimento, exame ou documento falso;
III - aduzirem-se fatos ou circunstâncias suscetíveis de provar inocência ou justificar a imposição de pena mais branda.
§ 1º. A simples alegação da injustiça da decisão não será considerada como fundamento para a revisão.
§ 2º. Não será admitida a reiteração de pedido pelo mesmo motivo.
Art. 135. A instauração do processo revisional poderá ser determinada, de ofício, pelo Procurador Geral do Município, a requerimento do próprio interessado ou, se falecido ou interdito, do seu
cônjuge, ascendente, descendente, irmão ou curador.
Art. 136. O processo de revisão terá o mesmo rito do processo
administrativo disciplinar.
Art. 137. O pedido de revisão será dirigido ao Procurador Geral do Município, que, se o admitir, determinará o apensamento
da petição ao processo disciplinar e sorteará Comissão Revisora
composta de três Procuradores do Município.
§ 1º. A petição será instruída com as provas que o infrator possuir,
devendo indicar as que pretenda produzir.
§ 2º. Não poderão integrar a Comissão Revisora aqueles que tenham funcionado na sindicância ou no processo administrativo.
Art. 138. A Comissão Revisora, no prazo de 10 (dez) dias, relatará
o processo e o encaminhará ao Procurador Geral do Município.
Art. 139. A revisão será julgada pelo Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município dentro de vinte dias da entrega do
relatório da Comissão Revisora.
Parágrafo único. O julgamento realizar-se-á de acordo com as normas regimentais.
Art. 140. Deferida a revisão, a autoridade competente poderá alterar a classificação da infração, absolver o punido, modificar a pena
ou anular o processo, vedado, em qualquer caso, o agravamento
da pena.
Art. 141. Julgada procedente a revisão, será tornada sem efeito a
sanção aplicada, restabelecendo-se, em sua plenitude, os direitos
atingidos pela punição, exceto se for o caso de aplicar-se pena
inferior.
TÍTULO IV
DA ORIENTAÇÃO NORMATIVA E SUPERVISÃO TÉCNICA
DOS ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA E INDIRETA
Art. 142. Sujeitam-se à orientação normativa e a supervisão técnica da Procuradoria Geral do Município os órgãos, as assessorias
e as unidades jurídicas da administração direta, das autarquias e
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal.
Parágrafo único. A supervisão técnica a que se refere este artigo
compreende a prévia manifestação do Procurador Geral do Município sobre os nomes indicados para a Chefia dos órgãos, assessorias e unidades jurídicas referidas no caput.
Art. 143. Cabe ao Procurador Geral do Município, quando necessário, expedir recomendações dirigidas aos órgãos, assessorias e
unidades jurídicas na administração direta, das autarquias e fundações mencionadas no artigo anterior, no sentido de que sejam
alteradas as teses jurídicas sustentadas nas ações da responsabilidade daquelas entidades, visando a adequá-las a jurisprudência
dominante no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, no Tribunal
Regional do Trabalho da 1ª Região, no Tribunal Regional Federal
da 2ª Região e nos Tribunais Superiores.

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
Parágrafo único. Tem natureza vinculante e são de observância
obrigatória as recomendações expendidas pelo Procurador Geral
do Município com fundamento no caput deste artigo.
Art. 144. O Procurador Geral do Município fica autorizado a assumir, excepcional e temporariamente, a representação judicial de
autarquias e fundações instituídas e mantidas pelo Município, nas
seguintes hipóteses:
I - ausência de assessor jurídico ou advogado;
II - impedimento dos integrantes dos órgãos, assessorias ou unidades jurídicas das autarquias ou fundações.

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

Especial vinculado a Procuradoria Geral do Município.
§ 4º O aprimoramento e capacitação profissional de que trata o
inciso III do caput pode compreender cursos de capacitação, aperfeiçoamento, pós-graduação lato sensu e stricto sensu, seminários
e congressos, desde que vinculados às atividades exercidas pelos
servidores.
Art. 147. Constituem-se receitas do Conselho Curador dos Honorários Advocatícios - CCHA, vinculado à Procuradoria Geral do
Município (CCHA-PGM):
I – 100% (cem por cento) do total das seguintes receitas:

§ 1º. A representação extraordinária prevista neste artigo pode ser
assumida por solicitação do dirigente das entidades ou por iniciativa do Procurador Geral do Município;

a) honorários advocatícios de sucumbência concedidos em qualquer processo judicial em que vitorioso o Município de São João
de Meriti;

§ 2º. O Procurador Geral do Município, com a finalidade de suprir
referências ocasionais de órgãos, assessorias ou unidades jurídicas
de autarquias municipais ou de fundações instituídas ou mantidas
pelo município, pode designar, para prestar-lhes colaboração temporária, procurador do município que, nessa oportunidade, será
investido, também temporariamente, dos mesmos poderes conferidos aos integrantes dos órgãos e unidades autárquicas e fundacionais.

b) honorários advocatícios decorrentes da cobrança judicial e extrajudicial da dívida ativa do Município de São João de Meriti;
c) honorários advocatícios concedidos em razão de lei, sentença,
mediação ou convenção.

TÍTULO V
DOS HONORÁRIOS ADVOCATÍCIOS DE SUCUMBÊNCIA
Art. 145. Com vistas ao atendimento do Art. 85, § 19 do Novo
Código de Processo Civil, fica criado o Conselho Curador dos Honorários Advocatícios - CCHA, vinculado à Procuradoria Geral
do Município – CCHA-PGM, com autonomia administrativa e
financeira, que será gerido e administrado pelo Procurador-Geral
do Município conjuntamente com os demais membros do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município, nos limites da
legislação em vigor e nos termos desta Lei.
§ 1O. A vigência do CCHA-PGM de que trata o caput deste artigo
será por prazo indeterminado.
§ 2o. A Procuradoria Geral do Município, a Secretaria Municipal de Fazenda, as autarquias e as fundações públicas prestarão
ao CCHA-PGM o auxílio técnico necessário para a apuração, o
recolhimento e o crédito dos valores discriminados no art. 147
desta Lei.
Art. 146. O Conselho Curador dos Honorários Advocatícios da
Procuradoria Geral do Município (CCHA-PGM) tem por objetivos:
I - a concessão de benefícios ou auxílios de natureza alimentar, de
caráter indenizatório, aos quadros de Procuradores da Procuradoria Geral do Município;
II - o investimento no aperfeiçoamento e melhoria da estrutura
operacional e das condições materiais da Procuradoria Geral do
Município;
III - o aprimoramento e a capacitação profissional dos Procuradores do Município;
IV - o incentivo ao desempenho dos Procuradores do Município;
V – o recebimento, na qualidade de depositário, o rateio e o repasse de honorários advocatícios devidos aos Procuradores do Município, na forma do art.149 desta Lei.
§ 1º Os pagamentos previstos no inciso I deverão ser efetivados
mensalmente, calculados segundo o tempo de efetivo exercício no
cargo e obtido pelo rateio nas seguintes proporções:
a) cinquenta por cento de uma cota parte, a partir do segundo ano;
b) setenta e cinco por cento de uma cota parte, a partir do terceiro
ano; e
c) cem por cento de uma cota parte, a partir do quarto ano.
§ 2o. Para os fins deste artigo, o tempo de exercício efetivo será
contado como o tempo decorrido em qualquer um dos cargos de
que trata esta Lei, desde que não haja quebra de continuidade com
a mudança de cargo, com exceção dos cargos previstos no Art. 3o.,
parágrafo único, alíneas de “a” , “b”, “c”, e, “d”, que perceberão
integralmente a cota parte prevista na alínea “c” do §1o.do caput,
independentemente do tempo de efetivo exercício previsto.
§ 3o. As diferenças resultantes do não atingimento da integralidade da(s) cota(s) parte prevista no §1o. do caput, serão revertidas
integralmente para melhoria da estrutura operacional e das condições materiais da Procuradoria Geral do Município, de que trata o
objetivo previsto no inciso II do caput, sendo creditadas ao Fundo

II – auxílios, subvenções e contribuições de entidades públicas e
privadas;
III – doações e legados;
IV – os rendimentos provenientes da aplicação financeira bem
como o produto da remuneração das aplicações financeiras do
próprio Fundo gerido pelo CCHA-PGM;
V – taxas de inscrição em processo seletivo para o ingresso na
Residência Jurídica e estágio na Procuradoria Geral do Município,
quando exclusivamente organizados pela Procuradoria;
VI – quaisquer outras receitas que a ele possam ser legalmente
incorporadas.
Art. 148. As receitas previstas nos incisos II, III, IV, V e VI do
Conselho Curador dos Honorários Advocatícios - CCHA, vinculado à Procuradoria Geral do Município (CCHA-PGM), prescritas
no artigo anterior serão destinadas à implementação dos objetivos
previstos nos incisos II a IV do artigo 146 desta Lei.
§1º A prestação de contas da aplicação e da gestão financeira do
CCHA será consolidada, por ocasião do encerramento do correspondente exercício, publicada no Diário Oficial do Município e
disponibilizada no sítio oficial – Portal de Transparência, devendo a Secretaria de Fazenda e Planejamento auxiliar o CCHA em
sua consolidação, caso haja reversão de parcela para melhoria da
estrutura operacional e das condições materiais da Procuradoria
Geral do Município, de que trata o objetivo previsto no inciso II
do artigo 146, sendo creditadas ao Fundo Especial vinculado a
Procuradoria Geral do Município.
Art. 149. - A receita prevista no inciso I prescrita no artigo 148,
será integralmente distribuída, em periodicidade mensal, aos
Procuradores do Município em efetivo exercício, para a implementação dos objetivos previstos nos incisos I e V do art. 146, da
presente lei.
§ 1O. A quantia a que se refere o caput não será considerada para
efeito de cálculo dos proventos da inatividade e de pensões, nem
computadas como base de cálculo de contribuição previdenciária,
não estando sujeitas ao teto remuneratório previsto aos Procuradores do Município.

11

aberta por solicitação da CCHA-PGM, na instituição financeira
mencionada o § 2o .
§ 7o. A critério do CCHA-PGM poderá ser celebrado convênio de
cooperação técnica e operacional com a associação representativa
da categoria, a fim de gerenciamento e distribuição dos rateios
de honorários, a fim de prestação de serviços daquela entidade a
coletividade de procuradores, ainda que não associados, e, caso a
integralidade dos recursos sejam destinados exclusivamente a coletividade de procuradores, esta via se sobreporá a fundo especial,
visto a natureza extra orçamentaria de tais recursos.
Art. 150. Considera-se em efetivo exercício, para efeito de direito ao rateio mensal dos honorários a que se refere o art. 149, os
Procuradores do Município que, na data da distribuição, estejam:
I - em gozo de férias regulamentares;
II - em gozo de licença prêmio;
III - em gozo de licença:
a) para tratamento de saúde e acidente em serviço;
b) por motivo de gestação, lactação ou adoção;
c) em razão de paternidade;
d) por motivo de doença em pessoa da família até o limite de 90
dias;
e) para aperfeiçoamento profissional, desde que do interesse da
Administração.
IV - afastados em razão de:
a) doação de sangue;
b) convocação judicial, júri e outras consideradas obrigatórias por
lei;
c) casamento;
d) falecimento de cônjuge, companheiro, pais, filhos ou irmãos;
V - ocupando cargo de provimento em comissão ou função gratificada no âmbito do Município de São João de Meriti;
§ 1º. O Procurador do Município, quando estiver afastado das suas
funções por motivo de licença médica para tratamento de saúde
por período superior a 180 dias, deverá apresentar ao Procurador-Geral atestado médico que justifique o seu afastamento, solicitando a continuidade da sua participação no rateio de honorários.
§ 2º. Para atendimento do caput do Art. 150 desta lei, consideram-se Procuradores: os Procuradores Municipais Efetivos e o Procurador Geral.
Art. 151. Será excluído automaticamente do rateio dos honorários
o Procurador que se encontrar nas seguintes condições:
I - em licença para tratar de interesses particulares;
II - em licença por motivo de doença em pessoa da família, após
os primeiros 90 dias;
III - em licença para acompanhar cônjuge ou companheiro;
IV - em afastamento preliminar à aposentadoria;

§ 2O. Poderá o Conselho Curador dos Honorários Advocatícios
- CCHA, vinculado à Procuradoria Geral do Município (CCHA-PGM) contratar instituição financeira oficial para gerir, processar
e distribuir os recursos a que se refere esta lei, em caso de não
haver instituição contratada pelo Poder Executivo para a gestão
dos recursos financeiros e folha de pagamentos.

V - em afastamento para realização de curso de aperfeiçoamento
profissional, com ou sem vencimentos, salvo quando declarado o
interesse da Administração na forma do Regulamento da Procuradoria Geral;

§ 3o. Havendo instituição contratada para gerenciamento dos recursos financeiros municipais e processamento de folha de pagamento, a contratação a que se refere o § 2o poderá ser efetivada
através de aditivo contratual, para inclusão deste específico serviço.

VII – no exercício de mandato eletivo;

§ 4o. Os valores correspondentes ao imposto sobre a renda devido
em razão do recebimento dos honorários serão retidos pela instituição financeira a que se refere o § 2o.
§ 5o. Os órgãos da Administração Pública Municipal direta adotarão as providências necessárias para viabilizar o crédito dos valores discriminados no art. 146, diretamente na instituição financeira
mencionada no § 2o do caput, sem necessidade de transitar pela
Conta Única do Tesouro.
§ 6o. Enquanto o disposto no parágrafo anterior não for operacionalmente viável, os honorários serão creditados em conta corrente

VI – em licença para campanha eleitoral;
VIII - quando suspenso em cumprimento de penalidade disciplinar;
IX - afastado em virtude de aposentadoria;
X – cedido à Administração Direta ou Indireta de outro Ente.
Parágrafo único. A reinclusão do Procurador do Município no
rateio, após os afastamentos previstos nesta Lei, dará direito ao
recebimento de honorários proporcionalmente aos dias de efetivo
exercício das suas funções.
Art. 152. Os bens adquiridos com recursos do Conselho Curador
dos Honorários Advocatícios - CCHA, destinados ao Fundo Es-

12

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

pecial da Procuradoria Geral do Município (CCHA-PGM) serão
incorporados ao patrimônio municipal.
Art. 153. Os recursos do Conselho Curador dos Honorários Advocatícios - CCHA, vinculado ao Fundo Especial da Procuradoria
Geral do Município (CCHA-PGM) serão movimentados em contas especiais de estabelecimento da rede bancária.
§ 1º. Os honorários advocatícios a que se referem o art. 147, inciso
I, e o art. 149 desta Lei, serão depositados diretamente na conta
mencionada no caput do presente artigo.

para as quais não se obtenha acordo;
III - manter registro dos expedientes que lhe forem endereçados,
informando ao interessado sobre as providências adotadas, ressalvadas as hipóteses legais de sigilo;
IV- prestar assistência ao Prefeito para resolução de conflitos pertinentes a matérias sob seu exame;
V- prestar assistência em audiências públicas e em debates de interesse da Comunidade local;

§ 2º. O saldo positivo existente em aplicação e/ou conta-corrente
no final do exercício será transferido para o exercício seguinte.

VI - informar ao Prefeito, sempre que solicitado, o panorama geral
de suas atividades;

TÍTULO VI
DO FOMENTO À QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL

VII - elaborar e encaminhar ao Prefeito anualmente relatório contendo a síntese de suas atividades;

Art. 154. É instituído o Adicional de Qualificação – AQ, destinado
aos Procuradores Efetivos da Procuradoria Geral do Município,
em razão dos conhecimentos adicionais adquiridos, comprovados
por meio de títulos, diplomas ou certificados de cursos de graduação ou pós-graduação, em sentido amplo ou estrito.

VIII – sugerir o ajuizamento de ações coletivas de consumo ou
ambientais ao Procurador Geral do Município.

§ 1º - Para efeito do disposto neste artigo, serão considerados somente os cursos e as instituições de ensino reconhecidos pelo Ministério da Educação, na forma da legislação.

§2º As ementas produzidas no Centro de Mediação de Conflitos
visando sintetizar denúncias, representações e reclamações a serem encaminhadas a outros órgãos, devem ter caráter estritamente
descritivo, sendo vedadas subjetividades e adjetivações.

§ 2º - Serão admitidos cursos de pós-graduação “lato sensu” somente com duração mínima de 360 (trezentas e sessenta) horas.
§ 3º - O adicional de que trata este artigo não se incorporará para
nenhum efeito e sobre ele não incidirá vantagem de qualquer natureza, e sobre ele incidirá contribuição previdenciária e imposto
de renda, na forma da legislação em vigor.

§ 1º No caso de lesão aos direitos humanos ou de crimes, não
se receberá representação, encaminhando-a ao órgão competente.

§3º Fica excluído do rol de atribuições a de mediar demandas sindicais e/ou de direitos coletivos de servidores públicos municipais
face à Administração.
Art. 158. A comunicação com o Centro de Mediação de Conflitos
pode ser feita:

§ 4º - O adicional não contemplará os aposentados, mesmo que o
título ou o diploma forem anteriores à data da inativação.

I - pessoalmente, mediante petição ou manifestação oral, que será
reduzida a termo;

Art. 155. O Adicional de Qualificação – AQ incidirá sobre o vencimento base de contribuição previdenciária do cargo em que o
servidor estiver em exercício, da seguinte forma:

II - por correspondência remetida pela via postal;

I - 25% (vinte por cento), em se tratando de certificado de Especialização;

IV - por via eletrônica.

III - por via telefônica; e

III - 35% (trinta por cento), em se tratando de título de Doutor;

Art. 159. O Mediador Chefe do Centro de Mediação de Conflitos será nomeado, pelo Prefeito, após indicação vinculante pelo
Procurador Geral do Município, podendo ser destituído ad nutum
pelo Prefeito.

§ 1º - Em nenhuma hipótese o servidor perceberá cumulativamente qualquer percentual dentre os previstos nos incisos I a III do
caput deste artigo.

§ 2º O Mediador Chefe do Centro de Mediação de Conflitos será
substituído, nas suas faltas, impedimentos, férias e licenças, pelo
servidor efetivo mais antigo da Procuradoria.

§ 2º - O Adicional de Qualificação será devido a partir do protocolo na Prefeitura do diploma, certificado ou título, devidamente
registrado.

§ 3º O Mediador Chefe do Centro de Mediação de Conflitos. fará
jus à percepção de vencimentos equivalente ao símbolo do cargo
de Secretário Municipal.

TÍTULO VII
DO CENTRO DE MEDIAÇÃO DE CONFLITOS

Art. 160. Para garantir a transparência e a publicidade de seus trabalhos, fica o Centro de Mediação de Conflitos obrigado a:

Art. 156. O Centro de Mediação de Conflitos órgão auxiliar da
Procuradoria Geral do Município, destinado a contribuir para a
elevação dos padrões de transparência, presteza e segurança das
atividades dos órgãos da Instituição.

I - elaborar e divulgar relatório anual de suas atividades, que conterá também as medidas propostas aos órgãos competentes e a
descrição dos resultados obtidos;

II - 30% (trinta por cento), em se tratando de título de Mestre;

Parágrafo único. O Centro de Mediação de Conflitos é um canal
direto de comunicação que permite o recebimento e a transmissão
de informações de interesse do cidadão, da sociedade e dos poderes constituídos, buscando a paz social, com meio de técnicas de
facilitação de conflito e estímulo colaborativo ao debate, com a
construção de soluções de mútuo interesse das partes.
Art. 157. Compete ao Centro de Mediação de Conflitos, inserido
na estrutura da Procuradoria Geral do Município:
I – receber representações, reclamações, pedidos de providências
e quaisquer outros expedientes que lhe sejam dirigidos, buscando
solucionar conflitos por meio de técnicas de facilitação;
II - receber e encaminhar aos órgãos competentes reclamações

II - promover atividades de intercâmbio com a sociedade civil;
III - estabelecer meios de comunicação direta entre o Ministério
Público, Defensoria Pública, Poder Judiciário Estadual e Federal,
demais Órgãos da Administração Pública em geral e a sociedade,
para receber sugestões e reclamações, adotando as providências
pertinentes e informando o resultado aos interessados;

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
Art. 161. O Centro de Mediação de Conflitos utilizará a estrutura
disponibilizada da Procuradoria Geral do Município.
TÍTULO VIII
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 162. Fica criada a medalha do mérito, "JACY ALVES DOS
SANTOS" a serem conferidas as personalidades que colaboraram
para o desenvolvimento da Instituição.
Parágrafo único. A concessão da medalha de que trata o caput deste artigo será concedida, conforme aprovação por maioria simples
do Conselho Superior da Procuradoria Geral do Município.
Art. 163. A cessão de servidores públicos, civis ou militares, à
procuradoria Geral do Município, pertencente a qualquer órgão
integrante da estrutura do Município, dar-se-á, sem prejuízo da
manutenção do servidor cedido.
Art. 164. Os atuais técnicos jurídicos de nível superior, todos
efetivos, e, cujas atividades sejam privativas de advogado, ainda
que não possuam legitimidade judicial, ficam transferidos para o
âmbito da Procuradoria Geral do Município, a fim de desempenhar suas funções técnicas de assessoramento aos Procuradores
do Município, na forma de designação pelo Procurador Geral do
Município.
Parágrafo único. Os assessores jurídicos e servidores mencionados no caput deste artigo ficarão lotados na Procuradoria Geral
do Município.
Art. 165. Aplica-se aos Procuradores Municipais, em caráter supletivo, naquilo que não conflitar com as disposições desta Lei
Complementar, o disposto nas Leis Municipais nº 258/1982.
Art. 166. Fica aprovada a nova estrutura organizacional dos quadros comissionados da Procuradoria Geral do Município de São
João de Meriti, nos temos do anexo I da presente Lei Complementar, sendo que os valores remuneratórios dos símbolos, referente
aos cargos “ad nutum”, serão revistos sempre que sofrerem a respectiva alteração.
Art. 167. A remuneração dos cargos efetivos, em comissão e das
funções de confiança são aqueles previstos nas legislações próprias.
Art. 168. Fica o Poder Executivo autorizado a realizar parcelamento de débitos reconhecidos e existentes em favor dos Procuradores
Municipais e demais servidores, em processos administrativos e
judiciais, em até 60 (sessenta) parcelas mensais e consecutivas.
Art. 169. Fica autorizado o parcelamento dos valores devidos aos
Procuradores, à título de honorários advocatícios de sucumbência,
na mesma quantidade de parcelas e na mesma data de vencimento,
dos valores dos débitos inscritos em Dívida Ativa, em que o Município realizar acordo, administrativo ou judicial, com o devedor.
Art. 170. As despesas com a execução desta lei correrão por conta
das dotações orçamentárias próprias, e, a progressão de que trata
a tabela do anexo II da presente lei, se dará independentemente de
requerimento, devendo a Secretaria Municipal de Administração
do Município, a contar de cada período aquisitivo, e de ofício,
emitir o respectivo ato e implementar em regular folha de pagamento.
Art. 171. A fim de viabilizar o devido cumprimento da obrigação
prevista no § 2o. do Art. 2o. da presente Lei, a Secretaria Municipal de Fazenda deverá encaminhar até o final do mês janeiro
de cada ano, os créditos constituídos e não pagos do exercício
anterior, diretamente para o Procurador Geral do Município, que
adotará as medidas administrativas cabíveis.

IV - contribuir para a disseminação das formas de participação
popular no acompanhamento e na fiscalização da prestação dos
serviços realizados;

Art. 172. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, autorizando-se os ajustes necessários as dotações orçamentárias existentes para adequação da presente lei, revogando-se as disposições
em contrário.

V - coordenar a realização de pesquisas periódicas e produzir estatísticas referentes ao índice de satisfação dos usuários, divulgando
os resultados.

João Ferreira Neto, Prefeito

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti
PORTARIA

1559, do quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal
de Obras,1/6 (hum sexto) de seus vencimentos,com base noart. 172 da Lei nº 258/82,com a nova redação que lhe deu a Lei
416/87, conforme despacho da Douta Procuradoria exarada nos
autos do Processo nº 4136/2021.

P O R T A R I A Nº 1667/2023-SEMAD

PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 15
de agosto de 2023.

ANEXO I

UG: PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO
SIGLA: PGM
UNIDADES ADMINISTRATIVAS/CARGOS/FUNÇÕES QUANTIDADE SÍMBOLO
PROCURADORIA GERAL
PROCURADOR GERAL

1

SM

PROCURADOR GERAL ADJUNTO

1

SM

SUBPROCURADORIA

DO

CONTENCIOSO

SUBPROCURADO CONTENCIOSO JUDICIAL

1

SS

COORDENADOR DO CONTECIOSO JUDICIONAL

1

CE

O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:
C O N C E D E R, à funcionária VERA LUCIA SILVA DE OLIVEIRA PEREIRA, Nutricionista, Nível 3/S, Padrão A, Matrícula
nº 1881, do quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal de Saúde, 1/6 (hum sexto) de seus vencimentos,com base
noart. 172 da Lei nº 258/82,com a nova redação que lhe deu a Lei
416/87, conforme despacho da Douta Procuradoria exarada nos
autos do Processo nº 3194/2017.

JUDICIAL

PROCURADORIA DA DÍVIDA ATIVA E FISCAL

13

JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO
P O R T A R I A Nº 2426/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:

SUBPROCURADOR DA DÍVIDA ATIVA E FISCAL

1

SS

COORDENADOR DA DÍVIDA ATIVA E FISCAL

1

CE

CHEFE DA DIVISÃO DA DÍVIDA ATIVA E FISCAL

1

CCAT

ESTA PORTARIA ENTRARÁ EM VIGOR A CONTAR DA
DATA DA PUBLICAÇÃO.

1

SM

PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 07
de Junho de 2023.

C O N C E D E R,aofuncionárioJORGE LUIZ DOS SANTOS
CABRAL, Auditor Fiscal de Tributos I, Nível 2/S, Padrão A,
matrículanº 11096, do quadro de pessoal permanente da Secretaria
Municipal de Fazenda,1/6 (hum sexto) de seus vencimentos,com
base noart. 172 da Lei nº 258/82,com a nova redação que lhe deu
a Lei 416/87, conforme despacho da Douta Procuradoria exarada
nos autos do Processo nº 6183/2023.

1

ST

JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO

PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 15
de agosto de 2023.

1

ST

1

CE

1

SS

1

ST

1

ST

1

ST

COORDENADOR ADMINISTRATIVO

1

ST

COORDENADOR DE GESTÃO E PROCESSOS

1

ST

COORDENADOR OPERACIONAL

1

ST

COORDENADOR DE EXPEDIENTE

1

ST

COORDENADOR ESPECIAL DA PROCURADORIA

9

ST

COORDENADOR DE CONTRATOS E LICITAÇÕES

1

CE

COORDENADOR ESPECIAL ADMINISTRATIVO

1

CE

ASSESSOR ESPECIAL

2

CCAT

1

ST

1

CE

ASSESSOR TÉCNICO

2

CCAT

ASSESSOR OPERACIONAL

4

CCAG

CENTRO DE MEDIAÇÕES DE CONFILITO
MEDIADOR CHEFE DO CENTRO DE CONFLITOS
CORREGEDORIA GERAL
CORREGEDOR

GERAL

DA

PROCURADORIA

GERAL DO MUNICÍPIO
PROCURADORIA PATRIMONIAL

SUPERINTENDENTE

DA

PROCURADORIA

P O R T A R I A Nº 2027/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,

PATRIMONIAL
COORDENADOR DE DESAPROPRIAÇÕES

R E S O L V E:

SUBSECRETARIA ADMINISTRATIVA
SUBSECRETÁRIO ADMINISTRATIVO
SUPERINTENDENTE

DE

CONTRATOS

E

LICITAÇÕES
SUPERINTENDENTE DE PATRIMÔNIO
SUPERINTENDENTE

DA

PROCURADORIA

ADMINISTRATIVA

C O N C E D E R,àfuncionária CLAUDIA DE OLIVEIRA SANTOS, Professor II, GFM, Nível V, Classe II, matrículanº 7470, do
quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal de Educação,1/6 (hum sexto) de seus vencimentos,com base noart. 172
da Lei nº 258/82,com a nova redação que lhe deu a Lei 416/87,
conforme despacho da Douta Procuradoria exarada nos autos do
Processo nº 2272/2022.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 15
de agosto de 2023.

DA

PROCURADORIA

CONSULTIVA
COORDENADOR

DA

PROCURADORIA

CONSULTIVA

P O R T A R I A Nº 2427/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:
R E T I F I C A R, os termos da portaria nº 4518/2020-SEMAD,por
erro material:onde se lê: Matrícula nº 1013, leia-se:Matrícula
nº 1012, conforme solicitação contida nos autos do Processo nº
7695/2016.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em
23de agosto de 2023.			

JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO
JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO
P O R T A R I A Nº 2028/2023-SEMAD

PROCURADORIA CONSULTIVA
SUPERINTENDENTE

JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO

UNIDADE DE REGISTRO E CONTROLE DE FEITOS

O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,

P O R T A R I A Nº 2440/2023-SEMAD

R E S O L V E:

O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,

C O N C E D E R,àfuncionária KATIA DE ANDRADE MENDES, Professor II, GFM, Nível V, Classe III, matrículanº 7447,
do quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal de Educação,1/6 (hum sexto) de seus vencimentos,com base noart. 172
da Lei nº 258/82,com a nova redação que lhe deu a Lei 416/87,
conforme despacho da Douta Procuradoria exarada nos autos do
Processo nº 2806/2022.

R E S O L V E:
			
R E T I F I C A R, os termos da portaria nº4594/2022-SEMAD,por
erro material:onde se lê:Portaria nº 4594/2020,leia-se:Portaria nº
4595/2020, conforme solicitação contida nos autos do Processo
nº 697/2016.

PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 15
de agosto de 2023.

PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em
23de agosto de 2023.

ANEXO II
TABELA DE PROGRESSÃO SALARIAL DO CARGO DE PROCURADOR
MUNICIPAL

JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO

			
JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO

P O R T A R I A Nº 2425/2023-SEMAD

P O R T A R I A Nº 2441/2023-SEMAD

O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,

O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,

R E S O L V E:

R E S O L V E:

C O N C E D E R, aofuncionárioJOSIMAR SANT ANNA DO
AMARAL, Ajudante de Serviço I, Nível 1, Padrão A, matrículanº

R E T I F I C A R, os termos da portaria nº 1922/2023-SEMAD,por
erro material:onde se lê:Portaria nº 1922/2023 e Matrícula nº

NIVEL I – Procurador Municipal de 2ª Classe
DE 0 A 10 ANOS

R$

4.589,74

R$

6.565,86

NIVEL II – Procurador Municipal de 1ª Classe
DE 10 ANOS E 1 DIA ATÉ 19 ANOS
NIVEL III – Procurador Municipal de Classe Especial
19 ANOS e 01 DIA EM DIANTE

R$ 12.119,38

14

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

28158,leia-se:Portaria nº 1917/2023 eMatrícula 1483, conforme
solicitação contida nos autos do Processo nº 1922/2017.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em
23de agosto de 2023.			
JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO
P O R T A R I A Nº 2729/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:
C O N C E D E R,àfuncionáriaELIETE MALHEIROS BARBOSA, Professor II, Nível V, matrículanº 7350, do quadro de pessoal
permanente da Secretaria Municipal de Educação,1/6 (hum sexto)
de seus vencimentos,com base noart. 172 da Lei nº 258/82,com
a nova redação que lhe deu a Lei 416/87, conforme despacho da
Douta Procuradoria exarada nos autos do Processo nº 931/2022.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 15
de agosto de 2023.
JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO
P O R T A R I A Nº 2731/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:
C O N C E D E R,àfuncionária CATIA SUELI MARMELO, Professor II, GFM, Nível VII, Classe III, matrículanº 7362, do quadro
de pessoal permanente da Secretaria Municipal de Educação,1/6
(hum sexto) de seus vencimentos,com base noart. 172 da Lei nº
258/82,com a nova redação que lhe deu a Lei 416/87, conforme
despacho da Douta Procuradoria exarada nos autos do Processo
nº 14214/2022.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 15
de agosto de 2023.
JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO

da Cidade de São João de Meriti

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, o pagamento do abono de permanência nos
termos do parecer da Procuradoria Geral do Município;
2) Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros, na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 24 de agosto de 2023.

C O N C E D E R, à funcionária,JOSÉ NAZARETH DUTRA
DA SILVA, Ajudante de Serviço, Nível 3/A, Matrícula nº 26820,
do quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal de Serviços Públicos, Adicional de 20% (vinte por cento) de Final de
Carreira, com base no artigo 162, inciso XX da Lei Orgânica do
Município, e, artigo 172 de Lei nº 258/82, com as alterações introduzidas pelo artigo 1º da Lei 416/87, conforme despacho da Douta
Procuradoria exarada nos autos do Processo nº 10780/2022.

JOAO FERREIRA NETO, PREFEITO

DECISÃO
DECISÃO
PROCESSO: 85/2023
REQUERENTE: JERÔNIMO DE ARAUJO
ASSUNTO: ABONO DE PERMANÊNCIA

DECISÃO
PROCESSO: 7401/2021
REQUERENTE: CLEBER RODRIGUES PEIXOTO
ASSUNTO: ABONO DE PERMANÊNCIA

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, o pagamento do abono de permanência nos
termos do parecer da Procuradoria Geral do Município;
2) Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros, na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.

DECISÃO
PROCESSO: 2237/2020
REQUERENTE: MARTHA DE SOUZA PEREIRA
ASSUNTO: ABONO DE PERMANÊNCIA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

São João de Meriti, 24 de agosto de 2023.
João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, o pagamento do abono de permanência nos
termos do parecer da Procuradoria Geral do Município;
2) Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros, na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 28 de Maio de 2021.

DECISÃO
PROCESSO: 7693/2019
REQUERENTE: VANIA FRANCO SANTOS DA SILVA.
ASSUNTO: ABONO DE PERMANÊNCIA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:

DECISÃO
PROCESSO: 2821/2020
REQUERENTE: ERANI FRANCISCO ELOI DE OLIVEIRA
ASSUNTO: ABONO DE PERMANÊNCIA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

1)Deferir, a pedido, o pagamento do abono de permanência nos
termos do parecer da Procuradoria Geral do Município;
2) Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros, na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 27 de Janeiro de 2023.
João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, o pagamento do abono de permanência nos
termos do parecer da Procuradoria Geral do Município;
2) Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros, na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 28 de Maio de 2021.

DECISÃO
PROCESSO: 2050/2017
REQUERENTE: NEUSA MARIA MATTOS DA SILVA
ASSUNTO: SEXTA PARTE
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:

Esta Portaria entrará em vigor a contar da data da publicação.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em 14
de agosto de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

João Ferreira Neto, Prefeito

P O R T A R I A Nº 2782/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por LEI,

São João de Meriti, 21 de junho de 2023.

DECISÃO
PROCESSO: 5152/2022
REQUERENTE: VERA CORRÊA DE ALMEIDA
ASSUNTO: ABONO DE PERMANÊNCIA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

1)Deferir a concessão do adicional de sexta parte a(o) servidor(a)
em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 31 de Janeiro de 2022.
João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, o pagamento do abono de permanência nos
termos do parecer da Procuradoria Geral do Município;
2) Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros, na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.

DECISÃO
PROCESSO: 3963/2021
REQUERENTE: ANGELA DIBLASI CANESCHI
ASSUNTO: SEXTA PARTE

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir a concessão do adicional de sexta parte a(o) servidor(a)
em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 11 de Maio de 2022.
João Ferreira Neto, Prefeito
DECISÃO
PROCESSO: 4725/2022
REQUERENTE: MARCELO ANNES DOS SANTOS.
ASSUNTO: SEXTA PARTE
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir a concessão do adicional de sexta parte a(o) servidor(a)
em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

São João de Meriti, 05 de maio de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 2745/2020
REQUERENTE: MARTHA DE SOUZA PEREIRA.
ASSUNTO: MUDANÇA DE NÍVEL/PADRÃO
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município, RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a mudança de nível/padrão passando de NÍVEL 3S - PADRÃO B" para NÍVEL 4S - PADRÃO D";
2)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para as providências administrativas, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 27 de Abril de 2021.

João Ferreira Neto, Prefeito

São João de Meriti, 26 de Janeiro de 2023.
João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO

DECISÃO
PROCESSO: 5486/2021
REQUERENTE: GLÓRIA REGINA BLOOMFIELD DE MATTOS
ASSUNTO: SEXTA PARTE
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir a concessão do adicional de sexta parte a(o) servidor(a)
em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 01 de Dezembro de 2021.
João Ferreira Neto, Prefeito

PROCESSO: 2823/2020
REQUERENTE: ERANI FRANCISCO ELOI DE OLIVEIRA.
ASSUNTO: MUDANÇA DE NÍVEL/PADRÃO
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município, RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a mudança de nível/padrão passando de NÍVEL 3S - PADRÃO C" para NÍVEL 4S - PADRÃO D";
2)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para as providências administrativas, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 27 de Abril de 2021.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 2016/2021
REQUERENTE: WALDYR PESSANHA JUNIOR
ASSUNTO: LICENÇA PRÊMIO
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município, RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão da licença prêmio referente ao
terceiro decênio;
2)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para as providências administrativas, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.

DECISÃO
PROCESSO: 5198/2022
REQUERENTE: RENATO SANTOS ARGOLO
ASSUNTO: LICENÇA PRÊMIO
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procu-

15

radoria Geral do Município, RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão da licença prêmio referente ao
segundo decênio;
2)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para as providências administrativas, após a devida publicação da presente decisão;
3)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 10 de Fevereiro de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 1954/2022
REQUERENTE: NEUSA MARIA MATTOS DA SILVA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 19 de junho de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 2238/2020
REQUERENTE: MARTHA DE SOUZA PEREIRA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

16

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

São João de Meriti, 28 de Maio de 2021.

da Cidade de São João de Meriti

REQUERENTE: VERA CORREA DE ALMEIDA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

João Ferreira Neto, Prefeito

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

DECISÃO

RESOLVE:

PROCESSO: 2824/2020
REQUERENTE: ERANI FRANCISCO ELOI DE OLIVEIRA.
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 19 de Março de 2020.

João Ferreira Neto, Prefeito

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 23 de Novembro de 2022.

PROCESSO: 3964/2021
REQUERENTE: ANGELA DIBLASI CANESCHI
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

PROCESSO: 5279/2021
REQUERENTE: MARIA APARECIDA PIO DE ABREU
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 05 de julho de 2023.

São João de Meriti, 11 de Maio de 2022.

PROCESSO: 5281/2021
REQUERENTE: DAYSE MENDES VELOZO
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

PROCESSO: 5151/2022

DECISÃO

São João de Meriti, 05 de julho de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

PROCESSO: 5749/2023
REQUERENTE: JOEL SOUZA DA SILVA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

DECISÃO

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

DECISÃO

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO

João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 31 de maio de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 5848/2022
REQUERENTE: URUBATAN OLIVEIRA ALCOVIAS
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

DECISÃO
PROCESSO: 6280/2019
REQUERENTE: MARIA CELIA ALMEIDA DA SILVA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

São João de Meriti, 15 de Dezembro de 2022.

João Ferreira Neto, Prefeito

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

DECISÃO

RESOLVE:

PROCESSO: 5863/2021
REQUERENTE: CRISPIM DE PAULO
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 25 de Outubro de 2021.

João Ferreira Neto, Prefeito

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 05 de Outubro de 2022.

DECISÃO
PROCESSO: 7130/2023
REQUERENTE: UBIRAJARA OLIVEIRA DE SANT’ANNA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

RESOLVE:

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 12 de maio de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 04 de Agosto de 2021.

João Ferreira Neto, Prefeito

PROCESSO: 7743/2021
REQUERENTE: JENNY SILVA DE ASSIS GUIMARÃES
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

PROCESSO: 6201/2022
REQUERENTE: IRENE MARIA SOUZA DOS REIS
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

buições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

DECISÃO

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO

17

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 07 de junho de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 7402/2021
REQUERENTE: CLEBER RODRIGUES PEIXOTO
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atri-

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 04 de Agosto de 2021.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 8303/2019
REQUERENTE: ELIANE DAS NEVES VIEIRA DO NASCIMENTO.
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final

18

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 24 de Maio de 2022.

da Cidade de São João de Meriti

São João de Meriti, 13 de Outubro de 2021.

PROCESSO: 40381/2018
REQUERENTE: TANIA LASNAR DA SILVA SOUZA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

João Ferreira Neto, Prefeito

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

DECISÃO
PROCESSO: 9537/2021
REQUERENTE: CIRLENE BRAGA TERRAÇÃO DOS SANTOS
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 8565/2020
REQUERENTE: AUREA MARIA PEÇANHA RIBEIRO.
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA
O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 10 de Outubro de 2022.

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 09 de Setembro de 2021.

João Ferreira Neto, Prefeito

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

PROCESSO: 9080/2020
REQUERENTE: CELIA DAMASIO DA COSTA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

RESOLVE:

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,
RESOLVE:
1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 24 de agosto de 2023.

João Ferreira Neto, Prefeito
DECISÃO

São João de Meriti, 06 de Janeiro de 2022.
João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO: 221788/2017
REQUERENTE: MARCIA PAOLINO AMELIA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

RESOLVE:

PROCESSO: 10796/2021
REQUERENTE: JOAS MOUZELI DE OLIVEIRA
ASSUNTO: FINAL DE CARREIRA

DECISÃO

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.

O Prefeito Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e constitucionais, e, na forma do parecer da Procuradoria Geral do Município,

DECISÃO

João Ferreira Neto, Prefeito

RESOLVE:

1)Deferir, a pedido, a concessão do adicional designado por final
de carreira a(o) servidor(a) em epígrafe;
2)Deferir o requerimento da PGM quanto as anotações;
3)Desta forma, encaminhe-se à SEMAD para os devidos registros,
na forma do contido no parecer da Procuradoria, após a devida
publicação da presente decisão;
4)Publique-se e cumpra-se.
São João de Meriti, 11 de Abril de 2022.

João Ferreira Neto, Prefeito

DECISÃO
PROCESSO Nº: 11413/2023
1 – AUTORIZO a concessão da importância de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) a(o) servidor(a) LAURO AUGUSTO DE OLIVEIRA NETO, matrícula 10281, agente pagador(a) da Secretaria Municipal de Defesa Civil/SEMDEC;
2 – À SEMFAPIC, para emissão de Nota de Empenho e Ordem
de Pagamento.

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

da Cidade de São João de Meriti
São João de Meriti, 24 de agosto de 2023.

JOÃO FERREIRA NETO, PREFEITO

SECRETARIA MUNICIPAL DE
ADMINISTRAÇÃO
P O R T A R I A Nº 2442/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:
R E T I F I C A R, os termos da portaria nº0874/2006-SEMAD,por
erro material,para constar o termo: para todos os fins e efeitos, de
efetivo serviço público, conforme solicitação contida nos autos do
Processo nº 58/2023.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em
23de agosto de 2023.			

Márcio Magalhães Dias
Secretário de Administração

ALTERAR os termos daPortaria n.º 004-AP/2023, publicada no
DOM n.º 6015, de01/02/2023,de acordo com o parecer emitido
pela no Processo Administrativo nº 219/2023,que deferiu a revisão da aposentadoria da servidora, passando a vigorar conforme
nova fixação de proventos:
APOSENTAR voluntariamente por tempo de contribuição e idade, a contar da data da publicação deste ato, a ServidoraMARCIA
REGINA DOS SANTOS SILVA,CPF n.º 917.459.187-87, data de
nascimento 08/10/1967,no cargo de Professor-II, GFM, Classe III,
Nível VI, do quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal de Educação, sob matrícula n.º 7673, com fundamento no Art.
6º da Emenda Constitucional 41/2003, Art. 21, III, alínea “a”, da
Lei Municipal n.º 1838/2012 C/C Art. 20 § 4º da Emenda Constitucional nº 103/2019, de acordo com o parecer exarado no Processo Administrativo n.º 3802/2022, ficando seus proventos fixados
conforme abaixo discriminado:
1-Vencimento-base...................Anexo
I,
da
LC
206/2022.....................
R$
........2.203,85
2-Triênio: Art. 162, XIX, “a” e “b” da LOM............
(65%)................... R$
........1.432,50
3-TOTAL
DOS
PROVENTOS............................................................
R
$
........3.636,35
São João de Meriti, 25 de agosto de 2023.

P O R T A R I A Nº 2457/2023-SEMAD
O Prefeito da Cidade, usando das atribuições que lhe são conferidas por L E I,
R E S O L V E:
R E T I F I C A R, os termos da portaria nº4952/2011-SEMAD,por
erro material,para constar o termo: para todos os fins e efeitos,
como tempo se serviço efetivo, conforme solicitação contida nos
autos do Processo nº 2599/2023.
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI, em
23de agosto de 2023.			

Márcio Magalhães Dias
Secretário de Administração

MERITI - PREVI
PORTARIA-011-ALT/2023-MERITI-PREVI
O DIRETOR PRESIDENTE, do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos da Cidade de São João de Meriti, usando das
atribuições que lhes são conferidas porL E I
RESOLVE

José Gildo Gonzaga
DIRETOR PRESIDENTE – MERITI-PREVI

PORTARIA-023-RT/2023-MERITI-PREVI
O DIRETOR PRESIDENTE, do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos da Cidade de São João de Meriti, usando das
atribuições que lhes são conferidas por L E I
R E S O L V E:
RETIFICARaPortaria n.º 033-ALT/2019-MERITI-PREVI, publicada no DOM n.º5152, de10/06/2019, passando a vigorar nos
termos e valores abaixo:
APOSENTAR voluntariamente por tempo de contribuição, a contar de 1º de janeiro de 2017, a Servidora MARIA FÁTIMA RODRIGUES DO NASCIMENTO, CPF n.º 985.492.197-20, data de
nascimento 30/01/1952, no cargo de Ajudante de Serviço, Nível
1/C, matricula 25311, do quadro de pessoal permanente da SecretariaMunicipal de Obras, com fundamento no Art. 3º da EC 47/05,
Art. 20, I, “c”, Art. 21, III, “a”, da Lei Municipal n.º 1838/2012,
Art. 22 do Decreto Municipal 4304/2004, de acordo com o parecer
exarado no Processo Administrativo n.º 6131/2016, ficando seus
proventos fixados, conforme abaixo discriminado:
1-VENCIMENTO-BASE................Anexo
II
da
Lei
1765/2010.................
R$
....1.060,77
2-TRIÊNIO: ART. 162, XIX, “a” e “b” da LOM.......
(65%).......................
R$
.......689,50
3-SEXTA PARTE: Art. 172 da L. 258/82 c/red. Da L. 416/87......

19

(1/6)..... R$
......176,79
4-FINAL DE CARREIRA: ART. 162, XX DA LOM..........
(20%)........
R$
.......212,15
5-TOTAL
DOS
PROVENTOS.................................................................
R
$
....2.139,21
(Valores vigentes na data da validade da Aposentadoria)
São João de Meriti, 24 de agosto de 2023.

José Gildo Gonzaga
DIRETOR PRESIDENTE – MERITI-PREVI

PORTARIA-027-PS/2023-MERITI-PREVI
O DIRETOR PRESIDENTE, do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos da Cidade de São João de Meriti, usando das
atribuições que lhes são conferidas por L E I
R E S O LV E:
CONCEDER a contar de 17 de junho de 2023, a MAURÍCIO
CORDEIRO DA SILVA,
CPF n.º 803.302.747-91, data de
nascimento 04/10/1964, Pensão Vitalícia, no valor mensal de
R$ 2.444,20 (dois mil quatrocentos e quarenta e quatro reais e
vinte centavos), equivalente a 100% da remuneração com base
contributiva, percebida por sua esposa e ex-servidora da Ativa
ZULEIKA PAULO DA SILVA, CPF Nº 912.957.937-68, nascida
em 22/02/1965, falecida em 17/06/2023, que ocupou o cargo de
Agente Executivo, Nível 5/A, do quadro de pessoal permanente
da Secretaria Municipal de Obras, com fundamento no Art. 40 §
7º, II, da CRFB/88, § 3º do Art. 16, I, Art. 31, II, Art. 32, I, Art.
34, IV, todos da Lei Municipal n.º 1838/2012 C/C § 8º do Art. 23
da EC n.º 103/2019, de acordo com o parecer exarado do Processo
Administrativo n.º 9049/2023.
São João de Meriti, 25 de agosto de 2023.

José Gildo Gonzaga
DIRETOR PRESIDENTE – MERITI-PREVI

PORTARIA-099-AP/2023-MERITI-PREVI
O DIRETOR PRESIDENTE, do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos da Cidade de São João de Meriti, usando das
atribuições que lhes são conferidas porL E I
R E S O LV E:
APOSENTARvoluntariamente por tempo de contribuição e idade, a contar da data da publicação deste ato, a Servidora DÉBORA FERREIRA DE SOUZA, CPF n.º012.481.997-40,data de
nascimento11/01/1969,noCargo de Professor II, GFM, Classe III,
Nível VII, do quadro de pessoal permanente da Secretaria Municipal deEducação, matrícula 26429,com fundamento noArt. 3º da
EC 47/05, Art.21, III, ‘a”da Lei Municipal n.º 1838/2012, C/CArt.

20

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Quarta-feira, 30 de agosto de 2023
Ano XXI N° 6154

20 § 4º da Emenda Constitucional n.º103/2019, de acordo com o
parecer exarado no Processo Administrativo n.º7588/2022, ficando seus proventos fixadosconforme abaixo discriminado:
1-Vencimento-base...................Anexo
I,
da
LC
206/2022...................
R$
......2.269,96
2-Triênio: Art. 162, XIX, “a” e “b” da LOM.................
(65%).............
R$
......1.475,47
3-Sexta parte: Art. 172 da L. 258/82 c/red. da L. 416/87......
(1/6).........
R$
.........378,33
4-Final de Carreira: Art. 162, XX da LOM e art. 1º da L.
416/87(20%)
R$
.........453,99
5-TOTAL
DOS
PROVENTOS..........................................................
R
$
......4.577,75
São João de Meriti, 21 de julho de 2023.
(Republicada por incorreção).

José Gildo Gonzaga
DIRETOR PRESIDENTE – MERITI-PREVI

PODER LEGISLATIVO
PORTARIA Nº. 196/2023-MD.
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO
JOÃO DE MERITI, no uso das atribuições que lhe são conferidas
por lei,
		
		
R E S O L V E:
NOMEAR, SIMONE DOMINGUES BATALHA DOS SANTOS,
matrícula nº. 2302-04, para exercer o Cargo em Comissão de Assessor Especial de Ação Parlamentar, símbolo AS-1 da Câmara
Municipal de São João de Meriti, a partir de 1º. de agosto de 2023.
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE.
São João de Meriti, em 03 de agosto de 2023.

AMILTON MACHADO DOMINGUES
Presidente
ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
1º. Vice-Presidente
SEBASTIÃO ARIA DA SILVA
2º. Vice-Presidente
EDUARDO DOS SANTOS ABREU
1º Secretário
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
2º Secretário

da Cidade de São João de Meriti
DECRETO LEGISLATIVO Nº 2.310 DE 24 DE AGOSTO DE
2023.

A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO
JOÃO DE MERITI, no uso de suas atribuições constitucionais e
com base na Lei Municipal nº 2.370, de 22 de dezembro de 2022,
D E C R E TA
LEGISLATIVO Nº 2.310 DE 24 DE AGOSTO DE 2023.
Art. 1ºDECRETO
- Fica aberto
o Crédito Adicional Suplementar no valor
de R$ 400.000,00 (Quatrocentos mil reais) no Orçamento Geral
A MESA
DIRETORA
CÂMARA
SÃOatender
JOÃO DE aMERITI,
no uso
do
Município
deDASão
João MUNICIPAL
de Meriti,DEpara
dotação
dode
suas atribuições constitucionais e com base na Lei Municipal nº 2.370, de 22 de
orçamento
vigente.
dezembro de 2022,
Art. 2º - O recurso para o Crédito Adicional Suplementar
D Eadvém
CRETA
da
parcial
de dotação
orçamentária
de valor
acordo
com
o inArt. anulação
1º - Fica aberto
o Crédito
Adicional
Suplementar no
de R$
400.000,00
(Quatrocentos
reais)43,
no Orçamento
Geral donº
Município
Meriti,de
para
ciso
III, do mil
artigo
da Lei Federal
4.320,dedeSão
17João
de de
março
atender a dotação do orçamento vigente.
1964.
Art. 2º - O recurso para o Crédito Adicional Suplementar advém da anulação parcial de
Art.
3º orçamentária
- Em decorrência
Decreto
alterado
Quadro
de
dotação
de acordo deste
com o inciso
III, dofica
artigo
43, da LeioFederal
nº 4.320,
de 17 de março de das
1964.Despesas da respectiva Unidade, na forma deDetalhamento
Art. 3º - Em decorrência
monstrada
abaixo: deste Decreto fica alterado o Quadro de Detalhamento das
Despesas da respectiva Unidade, na forma demonstrada abaixo:
FUNÇÃO
PROGRAMÁTICA
01.122.042.2.126
01.122.042.2.126
01.122.042.2.126

NATUREZA
CÓDIGO
DE
FONTE CRÉDITO ANULAÇÃO
REDUZIDO
DESPESA
3.3.90.40.00
1164 1500 100.000,00
3.3.90.30.00
3 1500 100.000,00
3.3.90.39.00
5 1500
200.000,00
TOTAL
200.000,00 200.000,00

Art. 4º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogada as
disposições em contrário.

Art. 4º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação,
revogada as disposições em contrário.
AMILTON MACHADO DOMINGUES
PRESIDENTE

AMILTON MACHADO DOMINGUES

Presidente
ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
SEBASTIÃO ARIA DA SILVA - TATÃO
1º VICE-PRESIDENTE

2º VICE-PRESIDENTE

1º SECRETÁRIO

2º SECRETÁRIO

ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
1º. Vice-Presidente
EDUARDO DOS SANTOS ABREU
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
SEBASTIÃO ARIA DA SILVA - TATÃO
2º. Vice-Presidente
EDUARDO DOS SANTOS ABREU
1º Secretário
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
2º Secretário

